---
title: Integrisanje veb-podataka iz uvida o angažovanju sa uvidima o korisnicima
description: Donesite veb-informacije o kupcima iz uvida o angažovanju sa uvidima o korisnicima.
ms.date: 12/17/2020
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 14ebff30d3ec7fc52dca6f86136309a3f454fa27
ms.sourcegitcommit: bae40184312ab27b95c140a044875c2daea37951
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "5597482"
---
# <a name="integrate-web-data-from-engagement-insights-with-audience-insights"></a><span data-ttu-id="2769c-103">Integrisanje veb-podataka iz uvida o angažovanju sa uvidima o korisnicima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-103">Integrate web data from engagement insights with audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-104">Klijenti često svakodnevno obavljaju transakcije na mreži koristeći veb-stranice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-104">Customers often do their day to day transactions online using web sites.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-105">Sposobnost uvida u angažman u usluzi Dynamics 365 Customer Insights je zgodno rešenje za integrisanje veb-podataka kao izvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-105">The engagement insights capability in Dynamics 365 Customer Insights is a handy solution to integrate web data as a source.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-106">Pored podataka o transakcijama, demografskim podacima ili ponašanju, aktivnosti na vebu možemo videti i u objedinjenim profilima klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-106">In addition to transactional, demographic, or behavioral data we can see activities on the web in unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-107">Ovaj profil možemo koristiti za sticanje dodatnih uvida poput segmenata, mera ili predviđanja za aktivaciju korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-107">We can use this profile to gain additional insights like segments, measures, or predictions for audience activation.</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-108">Ovaj članak opisuje korake za unošenje podataka o veb-aktivnostima vaših klijenata iz uvida u angažovanja u vaše postojeće okruženje za uvide o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-108">This article describes the steps to bring your customers’ web activity data from engagement insights into your existing audience insights environment.</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-109">U ovom primeru, pretpostavljamo da okruženje sadrži objedinjene profile klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-109">In this example, we assume an environment that contains unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-110">Profili su objedinjeni sa izvorima iz anketa, maloprodaje i sistema za prodaju ulaznica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-110">The profiles were unified with sources from surveys, retail sales, and a ticketing system.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-111">Takođe prikazuje povezane aktivnosti klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-111">It also shows the related activities of the customers.</span></span> 

<span data-ttu-id="2769c-112">Sada želimo da znamo da li klijent posećuje naše veb-proizvode i razume njihove aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-112">We now want to know if a customer visits our web properties and understand their activities.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-113">Aktivnosti uključuju, na primer, posećene veb-lokacije ili pregledane stranice proizvoda putem veze primljene u e-poruci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-113">Activities include, for example, visited websites or viewed product pages from a link received in an email.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="2769c-114">Preduslovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-115">Da bi se integrisali podaci iz uvida u angažovanje, potrebno je ispuniti nekoliko preduslova:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-115">To integrate data from engagement insights, a few prerequisites need to be met:</span></span> 

- <span data-ttu-id="2769c-116">Integrišite SDK za uvid u angažovanje sa svojom veb-lokacijom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-116">Integrate the engagement insights SDK with your website.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-117">Za više informacija, pogledajte [Započnite rad sa paketom za razvoj softvera na vebu](../engagement-insights/instrument-website.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-117">For more information, see [Get started with the web SDK](../engagement-insights/instrument-website.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="2769c-118">Izvoz veb-događaja iz uvida o angažovanju zahteva pristup nalogu za skladištenje ADLS Gen 2 koji će se koristiti za unos podataka o veb-događajima u uvidima o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-118">Exporting web events from engagement insights requires access to an ADLS Gen 2 storage account that will be used to ingest the web events data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-119">Za više informacija, pogledajte članak [Izvoz događaja](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-119">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="configure-refined-events-in-engagement-insights"></a><span data-ttu-id="2769c-120">Konfigurisanje preciziranih događaja u uvidima o angažovanju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-120">Configure refined events in engagement insights</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-121">Kada administrator opremi veb-lokaciju SDK-om za uvide u angažovanje, *osnovni događaji* se prikupljaju kada korisnik pregleda veb-stranicu ili klikne negde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-121">After an administrator instrumented a website with the engagement insights SDK, *base events* are gathered when a user views a web page or clicks somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-122">Osnovni događaji obično sadrže brojne detalje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-122">Base events tend to contain numerous details.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-123">U zavisnosti od slučaja upotrebe, potreban vam je podskup podataka samo u osnovnom događaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-123">Depending on your use case, you only need a subset of the data in a base event.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-124">Uvidi o angažovanju omogućavaju vam da kreirate *precizirane događaje* koji sadrže samo svojstva osnovnog događaja koji ste izabrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-124">Engagement insights let you create *refined events* that contain only the properties of a base event that you select.</span></span>     

<span data-ttu-id="2769c-125">Za više informacija, pogledajte [Kreiranje i izmena preciziranih događaja](../engagement-insights/refined-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-125">For more information, see [Create and modify refined events](../engagement-insights/refined-events.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-126">Razmatranja prilikom kreiranja preciziranih događaja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-126">Considerations when creating refined events:</span></span> 

- <span data-ttu-id="2769c-127">Navedite smisleno ime za precizirani događaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-127">Provide a meaningful name for the refined event.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-128">Koristi se kao naziv aktivnosti u uvidima o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-128">It's be used as an activity name in audience insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="2769c-129">Izaberite barem sledeća svojstva da biste kreirali aktivnost u uvidima o korisnicima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-129">Select at least the following properties to create an activity in audience insights:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="2769c-130">Signal.Action.Name – označava detalje aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-130">Signal.Action.Name - indicating the activity details</span></span>
    - <span data-ttu-id="2769c-131">Signal.User.Id – koristi se za mapiranje sa ID-om klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-131">Signal.User.Id - used to map with the customer ID</span></span>
    - <span data-ttu-id="2769c-132">Signal.View.Uri – koristi se kao veb-adresa kao osnova za segmente ili mere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-132">Signal.View.Uri - used as a web address as a basis for segments or measures</span></span>
    - <span data-ttu-id="2769c-133">Signal.Export.Id – da se koristi kao primarni ključ za događaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-133">Signal.Export.Id - to use as a primary key for events</span></span> <!-- system generated, do we need to list?-->
    - <span data-ttu-id="2769c-134">Signal.Timestamp – za određivanje datuma i vremena aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-134">Signal.Timestamp - to determine the date and time for the activity</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-135">Izaberite filtere da biste se usredsredili na događaje i stranice koji su važni za vaš slučaj upotrebe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-135">Select the filters to focus on the events and pages that matter for your use case.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-136">U ovom primeru ćemo koristiti naziv radnje „Promocija e-poštom“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-136">In this example, we'll use the "Email promotion" action name.</span></span>

## <a name="export-the-refined-web-events"></a><span data-ttu-id="2769c-137">Izvezite precizirane veb-događaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-137">Export the Refined Web Events</span></span> 

<span data-ttu-id="2769c-138">Nakon definisanja preciziranog događaja, morate konfigurisati izvoz podataka događaja u Azure Data Lake Storage, koji se može postaviti kao izvor podataka za unos u uvide o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-138">After defining the refined event is defined, you have to configure the export of the event data to an Azure Data Lake Storage, that can be set as a data source for ingestion in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-139">Izvozi se dešavaju neprestano dok događaji proističu iz veb-svojstva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-139">Exports happen constantly as the events flow from the web property.</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-140">Za više informacija, pogledajte članak [Izvoz događaja](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-140">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="ingest-event-data-to-audience-insights"></a><span data-ttu-id="2769c-141">Unos podataka o događaju u uvide o korisnicima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-141">Ingest event data to audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-142">Sada kada ste definisali precizirani događaj i konfigurisali njegov izvoz, prelazimo na unošenje podataka u uvide o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-142">Now that you have defined the refined event and configured its export, we move on to ingesting the data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-143">Treba da kreirate novi izvor podataka zasnovan na Common Data Model fascikli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-143">You need to create a new data source based on a Common Data Model folder.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-144">Unesite detalje za nalog skladišta u koji izvozite događaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-144">Enter the details for the storage account you export the events to.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-145">U datoteci *default.cdm.json* izaberite precizirani događaj koji ćete uneti i kreirajte entitet u uvidima o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-145">In the *default.cdm.json* file, select the refined event to ingest and create the entity in audience insights.</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-146">Za više informacija, pogledajte [Povezivanje sa Common Data Model fasciklom pomoću Azure Data Lake naloga](connect-common-data-model.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-146">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder using an Azure Data Lake account](connect-common-data-model.md)</span></span>


## <a name="relate-refined-event-data-as-an-activity-of-a-customer-profile"></a><span data-ttu-id="2769c-147">Povežite precizirane podatke o događajima kao aktivnost profila klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-147">Relate refined event data as an activity of a customer profile</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-148">Kada dovršite unosa entiteta, možete da konfigurišete aktivnost za profil klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-148">After completing the entity ingestion, you can configure the activity for the customer profile.</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-149">Za više informacija pogledajte [aktivnosti klijenta](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-149">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

:::image type="content" source="media/web-event-activity.png" alt-text="Stranica aktivnosti sa proširenim oknom Uređivanje aktivnosti i popunjavanjem polja.":::

<span data-ttu-id="2769c-151">Konfigurišite novu aktivnost sa sledećim mapiranjem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-151">Configure the new activity with the following mapping:</span></span> 

- <span data-ttu-id="2769c-152">**Primarni ključ:** Signal.Export.Id, jedinstveni ID koji je dostupan za svaki zapis događaja u uvidima o angažovanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-152">**Primary Key:** Signal.Export.Id, a unique ID that is available for every event record in engagement insights.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-153">Ovo svojstvo se automatski generiše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-153">This property is automatically generated.</span></span>

- <span data-ttu-id="2769c-154">**Vremenska oznaka:** Signal.Timestamp u svojstvu događaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-154">**Timestamp:** Signal.Timestamp in the event property.</span></span>

- <span data-ttu-id="2769c-155">**Događaj:** Signal.Name, naziv događaja koji želite da pratite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-155">**Event:** Signal.Name, the event name that you want to track.</span></span>

- <span data-ttu-id="2769c-156">**Veb-adresa:** Signal.View.Uri koji se odnosi na URI stranice koja je kreirala događaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-156">**Web address:** Signal.View.Uri referring to the uri of the page that created the event.</span></span>

- <span data-ttu-id="2769c-157">**Detalji:** Signal.Action.Name da predstavlja informacije koje treba povezati sa događajem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-157">**Details:** Signal.Action.Name to represent the information to associate with the event.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-158">Izabrano svojstvo u ovom slučaju označava da je događaj namenjen promociji putem e-pošte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-158">The selected property in this case indicates that the event is for email promotion.</span></span>

- <span data-ttu-id="2769c-159">**Tip aktivnosti:** U ovom primeru biramo postojeći tip aktivnosti WebLog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-159">**Activity type:** In this example, we choose the exsting activity type WebLog.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-160">Ovaj izbor je korisna opcija filtera za pokretanje modela predviđanja ili kreiranje segmenata na osnovu ove vrste aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-160">This selection is a useful filter option to run prediction models or create segments based on this activity type.</span></span>

- <span data-ttu-id="2769c-161">**Uspostavljanje relacije:** Ovo važno podešavanje veže aktivnost za postojeće profile klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-161">**Set up relationship:** This important setting ties the activity to existing customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-162">**Signal.User.Id** je identifikator konfigurisan u SDK-u koji se prikuplja i koji se odnosi na korisnički ID u drugim izvorima podataka koji su konfigurisani u uvidima o klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-162">**Signal.User.Id** is the identifier configured in the SDK to be collected and that relates to the user ID in other data sources that are configured in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-163">U ovom primeru konfigurišemo relaciju između Signal.User.Id i RetailCustomers:CustomerRetailId, što je primarni ključ koji je definisan u koraku mape u procesu objedinjavanja podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-163">In this example, we configure the relationship between Signal.User.Id and RetailCustomers:CustomerRetailId, which is the primary key that was deinfed in the map step of the data unification process.</span></span>


<span data-ttu-id="2769c-164">Nakon obrade aktivnosti, možete pregledati evidenciju klijenata i otvoriti karticu klijenta da biste na vremenskoj osi videli aktivnosti iz uvida u angažovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-164">After processing the activities, you can review customer records and open a customer card to see activities from engagement insights in the timeline.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2769c-165">Da biste pronašli ID klijenta koji ima aktivnost uvida u angažovanje, idite u odeljak **Entiteti** i pregledajte podatke za entitet UnifiedActivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-165">To find a customer id that has an engagement insights activity, go to **Entities** and preview the data for the UnifiedActivity entity.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-166">ActivityTypeDisplay = WebLog sadrži aktivnost uvida u angažovanje konfigurisanu u primeru iznad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-166">ActivityTypeDisplay = WebLog contain the engagement insights activity configured in the example above.</span></span> <span data-ttu-id="2769c-167">Kopirajte ID klijenta za jedan od tih zapisa i za taj ID na stranici **Klijenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-167">Copy the customer ID for one of those records and for that ID on the **Customers** page.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2769c-168">Sledeći koraci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-168">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="2769c-169">Sada možete da kreirate [segmente](segments.md), [mere](measures.md) i [predviđanja](predictions.md) kako biste uspostavili smislenu vezu sa svojim klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2769c-169">You can now create [segments](segments.md), [measures](measures.md), and [predictions](predictions.md) to make a meaningful connection with your customers.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]