---
title: Predviđanje trajne vrednosti klijenta (CLV)
description: Predvidite potencijalni prihod za aktivne klijente u budućnosti.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 04c4252aae374cf25c16b71415ee4a89b51b0040
ms.sourcegitcommit: f9e2fa3f11ecf11a5d9cccc376fdeb1ecea54880
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5954596"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="d28c0-103">Predviđanje trajne vrednosti klijenta (CLV) (pregled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-103">Customer lifetime value (CLV) prediction (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-104">Predvidite potencijalnu vrednost (prihod) koju će pojedinačni aktivni klijenti doneti vašem preduzeću kroz definisan budući vremenski period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-104">Predict potential value (revenue) that individual active customers will bring in to your business through a defined future time period.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-105">Ova funkcija vam može pomoći u postizanju različitih ciljeva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-105">This feature can help you achieve various goals:</span></span> 
- <span data-ttu-id="d28c0-106">Identifikujte klijente velike vrednosti i obradite ovaj uvid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-106">Identify high-value customers and process this insight</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-107">Kreirajte strateške segmente klijenata na osnovu njihove potencijalne vrednosti za vođenje personalizovanih kampanja uz ciljanu prodaju, marketing i napore za podršku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-107">Create strategical customer segments based on their potential value to run personalized campaigns with targeted sales, marketing, and support efforts</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-108">Usmerite razvoj proizvoda fokusirajući se na funkcije koje povećavaju vrednost klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-108">Guide product development by focusing on features tht increase customer value</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-109">Optimizujte prodajnu ili marketinšku strategiju i tačnije rasporedite budžet za dosezanje klijenata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-109">Optimize sales or marketing strategy and allocate budget more accurately for customer outreach</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-110">Prepoznajte i nagradite klijente velike vrednosti kroz programe lojalnosti ili nagrađivanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-110">Recognize and reward high-value customers through loyalty or rewards programs</span></span> 

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="d28c0-111">Preduslovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-111">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-112">Pre nego što započnete, razmislite šta CLV znači za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-112">Before getting started, reflect what CLV means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-113">Trenutno podržavamo predviđanje CLV zasnovano na transakcijama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-113">Currently, we support transaction-based CLV prediction.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-114">Predviđena vrednost klijenta zasniva se na istoriji poslovnih transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-114">The predicted value of a customer is based on history of business transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-115">Da biste kreirali predviđanje, trebaju vam dozvole barem na nivou [saradnika](permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-115">To create the prediction, you need at least [Contributor](permissions.md) permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-116">Budući da konfigurisanje i pokretanje CLV modela ne zahteva mnogo vremena, razmislite o kreiranju nekoliko modela sa različitim željenim opcijama za unos i uporedite rezultate modela da biste videli koji model scenarija najbolje odgovara vašim poslovnim potrebama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-116">Since configuring and running a CLV model doesn't take much time, consider creating several models with varying input preferences and compare model results to see which model scenario best fits your business needs.</span></span>

###  <a name="data-requirements"></a><span data-ttu-id="d28c0-117">Zahtevi za podacima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-117">Data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-118">Sledeći podaci su obavezni, a tamo gde su označeni kao opcionalni, preporučuju se za veće performanse modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-118">The following data is required, and where marked optional, recommended for increased model performance.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-119">Što više podataka model može da obradi, to će predviđanje biti tačnije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-119">The more data the model can process, the more accurate the prediction will be.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-120">Stoga vam preporučujemo da unesete više podataka o aktivnostima klijenata, ako su dostupni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-120">Therefore, we encourage you to ingest more customer activity data, if available.</span></span>

- <span data-ttu-id="d28c0-121">Identifikator klijenata: Jedinstveni identifikator koji podudara transakcije sa pojedinačnim klijentom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-121">Customer Identifier: Unique identifier to match transactions to an individual customer</span></span>

- <span data-ttu-id="d28c0-122">Istorija transakcija: Dnevnik istorije transakcija sa semantičkom šemom podataka ispod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-122">Transaction History: Historical transactions log with below semantic data schema</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-123">**ID transakcije**: Jedinstveni identifikator svake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-123">**Transaction ID**: Unique identifier of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-124">**Datum transakcije**: Datum, po mogućnosti vremenski žig svake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-124">**Transaction date**: Date, preferably a time stamp of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-125">**Iznos transakcije**: Monetarna vrednost (na primer, prihod ili marža profita) svake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-125">**Transaction amount**: Monetary value (for example, revenue or profit margin) of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-126">**Oznaka koja se dodeljuje za povraćaj** (opcionalno): Logička vrednost koja označava da li je transakcija povraćaj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-126">**Label assigned to returns** (optional): Boolean value signifying whether the transaction is a return</span></span> 
    - <span data-ttu-id="d28c0-127">**ID proizvoda** (opcionalno): ID proizvoda koji je uključen u transakciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-127">**Product ID** (optional): Product ID of product involved in the transaction</span></span>

- <span data-ttu-id="d28c0-128">Dodatni podaci (opcionalno), na primer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-128">Additional data (optional), for example</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-129">Veb-aktivnosti: istorija poseta veb-lokaciji, istorija e-pošte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-129">Web activities: website visit history, email history</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-130">Aktivnosti lojalnosti: istorija obračuna i otkupa nagradnih poena za lojalnost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-130">Loyalty activities: loyalty reward points accrual and redemption history</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-131">Evidencija korisničke službe, servisni poziv, žalba ili istorija povraćaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-131">Customer service log, service call, complaint, or return history</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-132">Podaci o aktivnostima klijenata (opcionalno):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-132">Data about customer activities (optional):</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-133">Identifikatori aktivnosti za razlikovanje aktivnosti iste vrste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-133">Activity identifiers to distinguish activities of the same type</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-134">Identifikatori klijenata za mapiranje aktivnosti na klijente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-134">Customer identifiers to map activities to your customers</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-135">Informacije o aktivnostima koje sadrže ime i datum aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-135">Activity information containing the name and date of the activity</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-136">Šema semantičkih podataka za aktivnosti uključuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-136">The semantic data schema for activities includes:</span></span> 
        - <span data-ttu-id="d28c0-137">**Primarni ključ**: Jedinstveni identifikator aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-137">**Primary key**: A unique identifier for an activity</span></span>
        - <span data-ttu-id="d28c0-138">**Vremenska oznaka**: Datum i vreme događaja koje identifikuje primarni ključ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-138">**Timestamp**: The date and time of the event identified by the primary key</span></span>
        - <span data-ttu-id="d28c0-139">**Događaj (naziv aktivnosti)**: Naziv događaja koji želite da koristite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-139">**Event (activity name)**:  The name of event you want to use</span></span>
        - <span data-ttu-id="d28c0-140">**Detalji (iznos ili vrednost)**: Detalji o aktivnosti klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-140">**Details (amount or value)**: Details about the customer activity</span></span>

- <span data-ttu-id="d28c0-141">Predložene karakteristike podataka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-141">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-142">Dovoljno istorijskih podataka: Najmanje jedna godina transakcionih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-142">Sufficient historical data: At least one year of transactional data.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-143">Poželjno je dve do tri godine podataka o transakcijama da bi se predvidela trajna vrednost klijenta za jednu godinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-143">Preferably two to three years of transactional data to predict CLV for one year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-144">Više kupovina po klijentu: U idealnom slučaju, najmanje dve do tri transakcije po ID-u klijenta, po mogućnosti tokom više datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-144">Multiple purchases per customer: Ideally, at least two to three transactions per customer ID, preferably across multiple dates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-145">Broj klijenata: Najmanje 100 jedinstvenih klijenata, po mogućnosti više od 10.000 klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-145">Number of customers: At least 100 unique customers, preferably more than 10,000 customers.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-146">Model neće uspeti sa manje od 100 klijenata i nedovoljnom količinom istorijskih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-146">The model will fail with fewer than 100 customers and insufficient historical data</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-147">Kompletnost podataka: Manje od 20% nedostajućih vrednosti u obaveznim poljima u ulaznim podacima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-147">Data completeness: Less than 20% missing values in required fields in the input data</span></span>   

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="d28c0-148">Model zahteva istoriju transakcija vaših klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-148">The model requires the transaction history of your customers.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-149">Trenutno se može konfigurisati samo jedan entitet istorije transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-149">Only one transaction history entity can be configured currently.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-150">Ako postoji više entiteta za kupovinu/transakcije, spojite ih u Power Query pre unosa podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-150">If there are multiple purchase/transaction entities, you can union them in Power Query before data ingestion.</span></span>
> - <span data-ttu-id="d28c0-151">Međutim, za dodatne podatke o aktivnostima klijenata (opcionalno) možete dodati onoliko entiteta aktivnosti klijenata koliko želite da ih model uzme u obzir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-151">For additional customer activity data (optional), however, you can add as many customer activity entities as you'd like for consideration by the model.</span></span>

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a><span data-ttu-id="d28c0-152">Kreiranje predviđanja trajne vrednosti klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-152">Create a Customer Lifetime Value prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-153">U uvidima o korisnicima idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-153">In audience insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-154">Izaberite pločicu **Trajna vrednost klijenta** i izaberite **Koristi model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-154">Select the **Customer lifetime value** tile and select **Use model**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="d28c0-155">U oknu **Trajna vrednost klijente (pregled)** izaberite **Započnite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-155">In the **Customer lifetime value (preview)** pane, select **Get started**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-156">**Dajte ime ovom modelu** i **Izlazni naziv entiteta** da ih razlikujete od ostalih modela ili entiteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-156">**Name this model** and the **Output entity name** to distinguish them from other models or entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-157">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-157">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-model-preferences"></a><span data-ttu-id="d28c0-158">Definisanje željenih podešavanja modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-158">Define model preferences</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-159">Podesite **Vremenski period predviđanja** da biste definisali koliko daleko u budućnosti želite da predvidite CLV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-159">Set a **Prediction time period** to define how far into the future you want to predict the CLV.</span></span>    
   <span data-ttu-id="d28c0-160">Podrazumevano, jedinica je podešena na mesece.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-160">By default, the unit is set as months.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-161">Možete je promeniti u godine da biste gledali dalje u budućnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-161">You can change it to years to look further in the future.</span></span>

   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="d28c0-162">Da biste tačno predvideli CLV za vremenski period koji ste postavili, potreban vam je uporediv period istorijskih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-162">To accurately predict CLV for the time period you set, you need a comparable period of historical data.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-163">Na primer, ako želite da predvidite trajnu vrednost klijenta za narednih 12 meseci, preporučuje se da imate najmanje 18–24 meseca istorijskih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-163">For example, if you want to predict CLV for the next 12 months, it is recommended that you have at least 18 – 24 months of historical data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-164">Navedite šta **Aktivni klijenti** znače za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-164">Specify what **Active customers** mean for your business.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-165">Podesite vremenski okvir u kojem je klijent morao imati najmanje jednu transakciju da bi se smatrao aktivnim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-165">Set the time frame in which a customer must have had at least one transaction to be considered active.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-166">Model će predvideti CLV samo za aktivne klijente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-166">The model will only predict CLV for active customers.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="d28c0-167">**Neka model izračuna interval kupovine (preporučeno)**: Model analizira vaše podatke i određuje vremenski period na osnovu istorijskih kupovina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-167">**Let model calculate purchase interval (recommended)**: The model analyzes your data and determines a time period based on historical purchases.</span></span>
   - <span data-ttu-id="d28c0-168">**Podesite interval podesite ručno**: Ako imate specifičnu poslovnu definiciju aktivnog klijenta, odaberite ovu opciju i u skladu s tim podesite vremenski period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-168">**Set interval manually**: If you have a specific business definition of an active customer, choose this option and set the time period accordingly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-169">Definišite procentni iznos **klijenta velike vrednosti** kako biste omogućili da model pruži rezultate koji odgovaraju vašoj definiciji preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-169">Define percentile of **High-value customer** to enable the model to provide results that fit your business definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-170">**Proračun modela (preporučeno)**: Model analizira vaše podatke i na osnovu istorije transakcija vaših klijenata utvrđuje koliki bi mogao biti klijent velike vrednosti za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-170">**Model calculation (recommended)**: The model analyzes your data and determines what a high value customer might be for your business based on your customers’ transaction history.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-171">Model koristi heurističko pravilo (inspirisano pravilom 80/20 ili pareto principom) da bi pronašao udeo klijenata velike vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-171">The model uses a heuristic rule (inspired by the 80/20 rule or pareto principle) to find the proportion of high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-172">Procenat klijenata koji su u istorijskom periodu doprineli sa 80% kumulativnog prihoda za vaše poslovanje smatraju se klijentima velike vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-172">The percentage of customers that contributed to 80% cumulative revenue for your business in the historical period are considered high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-173">Manje od 30-40% klijenata obično doprinosi sa 80% kumulativnog prihoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-173">Typically, less than 30-40% customers contribute to 80% cumulative revenue.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-174">Međutim, ovaj broj se može razlikovati u zavisnosti od vašeg poslovanja i delatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-174">However, this number might vary depending on your business and industry.</span></span>    
    - <span data-ttu-id="d28c0-175">**Procenat najboljih aktivnih klijenata**: Definišite klijente velike vrednosti za svoje poslovanje kao procenat najboljih aktivnih klijenata koji plaćaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-175">**Percent of top active customers**: Define high-value customers for your business as a percentile of top active paying customers.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-176">Na primer, pomoću ove opcije možete da definišete klijente velike vrednosti kao najboljih 20% budućih kupaca koji plaćaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-176">For example, you can use this option to define high-value customers as top 20% of future paying customers.</span></span>

    <span data-ttu-id="d28c0-177">Ako vaše preduzeće na drugačiji način definiše klijente velike vrednosti, [javite nam ono što bismo voleli da čujemo](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-177">If your business defines high value customers in a different way, [let us know as we would love to hear](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-178">Izaberite **Sledeće** da biste prešli na sledeći korak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-178">Select **Next** to proceed to the next step.</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="d28c0-179">Dodavanje obaveznih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-179">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-180">U koraku **Obavezni podaci** izaberite **Dodaj podatke** za **Istoriju transakcija klijenta** i odaberite entitet koji pruža informacije o istoriji transakcija kao što je opisano u [preduslovima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-180">In the **Required data** step, select **Add data** for **Customer transaction history** and choose the entity that provides the transaction history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-181">Mapirajte semantička polja sa atributima u entitetu istorije kupovine i izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-181">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="Slika koraka konfiguracije za mapiranje atributa podataka za potrebne podatke.":::
 
1. <span data-ttu-id="d28c0-183">Ako polja u nastavku nisu popunjena, konfigurišite relaciju između entiteta istorije kupovine i entiteta *klijenta* i izaberite **Sačuvaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-183">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the *Customer* entity and select **Save**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d28c0-184">Izaberite entitet istorije transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-184">Select the transaction history entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d28c0-185">Izaberite polje koje identifikuje klijenta u entitetu istorije kupovine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-185">Select the field that identifies a customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-186">Mora da se odnosi na primarni ID klijenta entiteta „Klijent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-186">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d28c0-187">Izaberite entitet koji se podudara sa entitetom primarnog klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-187">Select the entity that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d28c0-188">Unesite ime koje opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-188">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="Slika koraka konfiguracije za definisanje relacije sa entitetom klijenta.":::

1. <span data-ttu-id="d28c0-190">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="add-optional-data"></a><span data-ttu-id="d28c0-191">Dodavanje opcionih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-191">Add optional data</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-192">Podaci koji odražavaju ključne interakcije sa klijentom (poput veba, korisničke službe i evidencije događaja) dodaju kontekst zapisima transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-192">Data reflecting key customer interactions (like web, customer service, and event logs) adds context to transaction records.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-193">Više obrazaca pronađenih u podacima o aktivnostima klijenata može poboljšati tačnost predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-193">More patterns found in your customer activity data can improve the accuracy of the predictions.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="d28c0-194">U koraku **Dodatni podaci (opcionalno)**, izaberite **Dodaj podatke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-194">In the **Additional data (optional)** step, select **Add data**.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-195">Izaberite entitet aktivnosti klijenta koji pruža informacije o aktivnostima klijenata kako je opisano u [preduslovima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-195">Choose the customer activity entity that provides the customer activity information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-196">Mapirajte semantička polja sa atributima u entitetu aktivnosti klijenata i izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-196">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="Slika koraka konfiguracije za mapiranje polja podataka za dodatne podatke.":::

1. <span data-ttu-id="d28c0-198">Izaberite tip aktivnosti koji se podudara sa tipom aktivnosti klijenta koju dodajete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-198">Select an activity type that matches the type of customer activity you're adding.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-199">Odaberite jedan od postojećih tipova aktivnosti ili dodajte novi tip aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-199">Choose from existing activity types or add a new activity type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-200">Konfigurišite relaciju između vašeg entiteta aktivnosti klijenta i entiteta *Klijent*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-200">Configure the relationship from your customer activity entity to the *Customer* entity.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="d28c0-201">Izaberite polje koje identifikuje klijenta na tabeli aktivnosti klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-201">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-202">Može biti direktno povezano sa primarnim ID-om klijenta entiteta *Klijent*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-202">It can be directly related to the primary customer ID of your *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d28c0-203">Izaberite entitet *Klijent* koji odgovara primarnom entitetu *Klijent*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-203">Select the *Customer* entity that matches your primary *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d28c0-204">Unesite ime koje opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-204">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="Slika koraka u toku konfiguracije za dodavanje dodatnih podataka i konfigurisanje aktivnosti sa popunjenim primerima.":::

1. <span data-ttu-id="d28c0-206">Izaberite stavku **Sačuvaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-206">Select **Save**.</span></span>    
    <span data-ttu-id="d28c0-207">Dodajte još podataka ako postoje druge aktivnosti klijenata koje želite da uključite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-207">Add more data if there are other customer activities you want to include.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-208">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-208">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-update-schedule"></a><span data-ttu-id="d28c0-209">Podešavanje rasporeda ažuriranja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-209">Set update schedule</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-210">U koraku **Raspored ažuriranja podataka**, odaberite učestalost za ponovnu obuku modela na osnovu najnovijih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-210">In the **Data update schedule** step, choose the frequency to retrain your model based on the latest data.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-211">Ovo podešavanje je važno za ažuriranje tačnosti predviđanja kako se unose novi podaci u uvide o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-211">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-212">Većina preduzeća može da obavi ponovnu obuku jednom mesečno i dobije precizna predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-212">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-213">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-213">Select **Next**.</span></span>


### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a><span data-ttu-id="d28c0-214">Pregledajte i pokrenite konfiguraciju modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-214">Review and run the model configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-215">U koraku **Pregled detalja o modelu** potvrdite konfiguraciju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-215">In the **Review your model details** step, validate the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-216">Možete se vratiti na bilo koji deo konfiguracije predviđanja ako izaberete **Uredi** ispod prikazane vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-216">You can go back to any part of the prediction configuration by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-217">Takođe možete da izaberete korak konfiguracije iz indikatora napretka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-217">You can also select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-218">Ako su sve vrednosti ispravno konfigurisane, izaberite **Sačuvaj i pokreni** da započnemo pokretanje modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-218">If all values are configured correctly, select **Save and run** to start running the model.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-219">Na kartici **Moja predviđanja** možete da vidite status procesa predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-219">On the **My predictions** tab, you can see the status of the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-220">Za završetak procesa može biti potrebno nekoliko sati, u zavisnosti od količine podataka korišćenih u predviđanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-220">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="d28c0-221">Pregledajte status predviđanja i rezultate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-221">Review prediction status and results</span></span>

### <a name="review-prediction-status"></a><span data-ttu-id="d28c0-222">Pregledajte status predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-222">Review prediction status</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d28c0-223">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-223">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d28c0-224">Izaberite predviđanje koje želite da pregledate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-224">Select the prediction you want to review.</span></span>

- <span data-ttu-id="d28c0-225">**Naziv predviđanja**: Naziv predviđanja naveden pri njegovom kreiranju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-225">**Prediction name**: Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-226">**Tip predviđanja**: Tip modela koji se koristi za predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-226">**Prediction type**: Type of model used for the prediction</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-227">**Izlazni entitet**: Naziv entiteta za skladištenje izlaza predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-227">**Output entity**: Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-228">Idite na **Podaci** > **Entiteti** da pronađete entitet sa ovim nazivom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-228">Go to **Data** > **Entities** to find the entity with this name.</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-229">**Predviđeno polje**: Ovo polje je popunjeno samo za neke tipove predviđanja i ne koristi se za predviđanje vrednosti trajne vrednosti klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-229">**Predicted field**: This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in customer lifetime value prediction.</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-230">**Status**: Status pokretanja predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-230">**Status**: Status of the prediction run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-231">**Stavljeno u red**: Predviđanje čeka da se drugi procesi završe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-231">**Queued**: Prediction is waiting for other processes to complete.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-232">**Osvežavanje**: Predviđanje je trenutno pokrenuto da bi kreiralo rezultate koji će biti prosleđeni u izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-232">**Refreshing**: Prediction is currently running to create results that will flow into the output entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-233">**Nije uspelo**: Pokretanje predviđanja nije uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-233">**Failed**: Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-234">Detaljnije informacije potražite u [evidenciji](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-234">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d28c0-235">**Uspelo je**: Predviđanje je uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-235">**Succeeded**: Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-236">Izaberite **Prikaz** ispod uspravne tri tačke da biste pregledali rezultate predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-236">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction results.</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-237">**Izmenjeno:** Datum promene konfiguracije predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-237">**Edited**: The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="d28c0-238">**Poslednje osvežavanje**: Datum kada je predviđanje osvežilo rezultate u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-238">**Last refreshed**: The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>


### <a name="review-prediction-results"></a><span data-ttu-id="d28c0-239">Pregled rezultata predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-239">Review prediction results</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-240">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-240">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-241">Izaberite predviđanje za koje želite da pregledate rezultate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-241">Select the prediction you want to review results for.</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-242">Postoje tri primarna odeljka podataka na stranici sa rezultatima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-242">There are three primary sections of data within the results page.</span></span>

- <span data-ttu-id="d28c0-243">**Obuka performansi modela**: A, B ili C su moguće klase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-243">**Training model performance**: A, B, or C are possible grades.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-244">Ova klasa ukazuje na performanse predviđanja i može vam pomoći da donesete odluku da koristite rezultate uskladištene u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-244">This grade indicates the performance of the prediction and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-245">Izaberite **Saznajte više o ovom rezultatu** da biste bolje razumeli osnovne metrike performansi modela i kako je izvedena konačna klasa performansi modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-245">Select **Learn about this score** to better understand the underlying model performance metrics and how the final model performance grade was derived.</span></span>
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="Slika informativnog okvira za ocenu modela sa klasom A.":::

  <span data-ttu-id="d28c0-247">Koristeći definiciju klijenata velike vrednosti navedenu tokom konfigurisanja predviđanja, sistem procenjuje kako se model veštačke inteligencije pokazao u predviđanju klijenata velike vrednosti u poređenju sa osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-247">Using the definition of high value customers provided while configuring the prediction, the system assess how the AI model performed in predicting the high value customers as compared to a baseline model.</span></span>    

  <span data-ttu-id="d28c0-248">Klase se određuju na osnovu sledećih pravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-248">Grades are determined based on the following rules:</span></span>
  - <span data-ttu-id="d28c0-249">**A** kada je model tačno predvideo barem 5% više klijenata visoke vrednosti u poređenju sa osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-249">**A** when the model accurately predicted at least 5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="d28c0-250">**B** kada je model tačno predvideo 0–5% više klijenata visoke vrednosti u poređenju sa osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-250">**B** when the model accurately predicted between 0-5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="d28c0-251">**V** kada je model tačno predvideo manje klijenata visoke vrednosti u poređenju sa osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-251">**C** when the model accurately predicted fewer high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>

  <span data-ttu-id="d28c0-252">Okno **Ocena modela** prikazuje dalje detalje o performansama modela veštačke inteligencije i osnovnog modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-252">The **Model rating** pane shows further details about the AI model performance and the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-253">Osnovni model koristi pristup koji nije zasnovan na veštačkoj inteligenciji da bi izračunao trajnu vrednost klijenta na osnovu prevashodno istorijskih kupovina koje su obavili klijenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-253">The baseline model uses a non-AI based approach to calculate customer lifetime value based primarily on historical purchases made by customers.</span></span>     
  <span data-ttu-id="d28c0-254">Standardna formula koja se koristi za izračunavanje CLV po osnovnom modelu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-254">The standard formula used to calculate CLV by the baseline model:</span></span>    

  <span data-ttu-id="d28c0-255">_**Trajna vrednost za svakog klijenta** = Prosečna mesečna kupovina koju je klijent obavio u aktivnom prozoru klijenta \* Broj meseci u periodu predviđanja \* Ukupna stopa zadržavanja svih klijenata\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-255">_**CLV for each customer** = Average monthly purchase made by the customer in the active customer window \* Number of months in the CLV prediction period \* Overall retention rate of all customers\*_</span></span>

  <span data-ttu-id="d28c0-256">Model veštačke inteligencije se upoređuje sa osnovnim modelom na osnovu dva pokazatelja performansi modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-256">The AI model is compared to the baseline model based on two model performance metrics.</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="d28c0-257">**Stopa uspešnosti predviđanja klijenata visoke vrednosti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-257">**Success rate in predicting high-value customers**</span></span>

    <span data-ttu-id="d28c0-258">Pogledajte razliku u predviđanju klijenata velike vrednosti koristeći model veštačke inteligencije u poređenju sa osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-258">See the difference in predicting high-value customers using the AI model compared to the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-259">Na primer, stopa uspešnosti od 84% znači da je od svih klijenata visoke vrednosti u podacima o obuci, model veštačke inteligencije uspeo da tačno uhvati 84%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-259">For example, 84% success rate means that out of all the high-value customers in the training data, the AI model was able to accurately capture 84%.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-260">Zatim upoređujemo ovu stopu uspešnosti sa stopom uspešnosti osnovnog modela da bismo prijavili relativnu promenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-260">We then compare this success rate with the success rate of the baseline model to report the relative change.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-261">Ova vrednost se koristi za dodeljivanje klase modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-261">This value is used to assign a grade to the model.</span></span>

  - <span data-ttu-id="d28c0-262">**Metrike grešaka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-262">**Error metrics**</span></span>
    
    <span data-ttu-id="d28c0-263">Drugi pokazatelj vam omogućava da pregledate ukupne performanse modela u smislu greške u predviđanju budućih vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-263">Another metric lets you review the overall performance of the model in terms of error in predicting future values.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-264">Za procenu ove greške koristimo opštu metriku osnovnog srednjeg kvadrata (RMSE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-264">We use the overall Root Mean Squared Error (RMSE) metric to assess this error.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-265">RMSE je standardni način merenja greške modela u predviđanju kvantitativnih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-265">RMSE is a standard way to measure the error of a model in predicting quantitative data.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-266">RMSE modela veštačke inteligencije se upoređuje sa RMSE osnovnog modela i izveštava se o relativnoj razlici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-266">The AI model’s RMSE is compared to the RMSE of the baseline model and the relative difference is reported.</span></span>

  <span data-ttu-id="d28c0-267">Model veštačke inteligencije daje prioritet tačnom rangiranju klijenata prema vrednosti koju oni donose u vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-267">The AI model prioritizes the accurate ranking of customers according to the value they bring to your business.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-268">Dakle, samo se stopa uspešnosti predviđanja klijenata velike vrednosti koristi za izvođenje konačne klase modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-268">So only the success rate of predicting high-value customers is used to derive the final model grade.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-269">RMSE metrika je osetljiva na izvanredne vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-269">The RMSE metric is sensitive to outliers.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-270">U scenarijima gde imate mali procenat klijenata sa izuzetno visokim vrednostima kupovine, ukupna RMSE metrika možda neće dati potpunu sliku performansi modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-270">In scenarios where you have a small percentage of customers with extraordinarily high purchase values, the overall RMSE metric might not give the full picture of the model performance.</span></span>   

- <span data-ttu-id="d28c0-271">**Vrednost klijenata prema procentnom iznosu**: Koristeći vašu definiciju klijenata velike vrednosti, klijenti su grupisani u male vrednosti i velike vrednosti na osnovu njihovih predviđanja CLV-a i prikazani na grafikonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-271">**Value of customers by percentile**: Using your definition of high-value customers, customers are grouped into low-value and high-value, based on their CLV predictions, and shown in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-272">Prelaskom kursora preko traka u histogramu, možete videti broj klijenata u svakoj grupi i prosečni CLV te grupe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-272">By hovering over the bars in the histogram, you can see the number of customers in each group and the average CLV of that group.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-273">Ovi podaci mogu vam pomoći ako želite [da kreirate segmente klijenata](segments.md) na osnovu njihovih CLV predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-273">This data can help if you want to [create segments of customers](segments.md) based on their CLV predictions.</span></span>

- <span data-ttu-id="d28c0-274">**Najuticajniji faktori**: Razni faktori se uzimaju u obzir prilikom kreiranja vašeg CLV predviđanja zasnovanog na ulaznim podacima dostavljenim modelu veštačke inteligencije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-274">**Most influential factors**: Various factors are considered when creating your CLV prediction based on the input data provided to the AI model.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-275">Svaki od faktora ima svoju važnost koja se izračunava za objedinjena predviđanja koja model kreira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-275">Each of the factors has their importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-276">Možete koristiti ove faktore da biste potvrdili rezultate predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-276">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-277">Ovi faktori takođe pružaju bolji uvid u najuticajnije faktore koji su doprineli predviđanju CLV-a za sve vaše klijente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-277">These factors also provide more insight about the most influential factors that contributed towards predicting CLV across all your customers.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="d28c0-278">Osvežavanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-278">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-279">Predviđanja se automatski osvežavaju na istom [rasporedu osvežavanja podataka](system.md#schedule-tab), kao što je konfigurisano u podešavanjima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-279">Predictions automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-280">Možete ih osvežiti i ručno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-280">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-281">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-281">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d28c0-282">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja koje želite da osvežite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-282">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d28c0-283">Izaberite **Osveži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-283">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="d28c0-284">Brisanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-284">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="d28c0-285">Brisanjem predviđanja uklanja se i njegov izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-285">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-286">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-286">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d28c0-287">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja koje želite da izbrišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-287">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d28c0-288">Izaberite **Izbriši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-288">Select **Delete**.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="d28c0-289">Rešite problem sa neuspelim predviđanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-289">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="d28c0-290">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-290">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d28c0-291">Izaberite vertikalne tri tačke pored predviđanja za koji želite da pregledate evidencije grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-291">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d28c0-292">Izaberite **Evidencije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-292">Select **Logs**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d28c0-293">Pregledajte sve greške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-293">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-294">Može se pojaviti nekoliko vrsta grešaka i one opisuju uslov koji je doveo do greške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-294">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="d28c0-295">Na primer, greška u kojoj nema dovoljno podataka za tačno predviđanje obično se rešava učitavanjem još podataka u uvide o korisnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d28c0-295">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading more data into audience insights.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
