---
title: Predviđanje gubitka transakcija
description: Predvidite da li je klijent ugrožen zbog toga što više ne kupuje vaše proizvode ili usluge.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: zacook
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f3cbbf99a6cecba2aab2cf85428d53e5df8346e4
ms.sourcegitcommit: 6a6df62fa12dcb9bd5f5a39cc3ee0e2b3988184b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4644420"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="cbdc1-103">Predviđanje gubitka transakcija (verzija za pregled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="cbdc1-104">Predviđanje gubitka transakcija pomaže u predviđanju da li klijent više neće kupovati vaše proizvode ili usluge u datom vremenskom periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-105">Možete da kreirate nova predviđanja gubitka u odeljku **Obaveštavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-106">Izaberite **Moja predviđanja** da vidite druga predviđanja koja ste kreirali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="cbdc1-107">Isprobajte vodič za predviđanje gubitka transakcija koristeći uzorke podataka: [Primer vodiča za predviđanje gubitka transakcija (verzija za pregled)](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="cbdc1-108">Preduslovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="cbdc1-109">Barem [dozvole saradnika](permissions.md) u usluzi Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="cbdc1-110">Poslovni uvidi da biste razumeli šta znači gubitak za vaše preduzeće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-111">Podržavamo definicije gubitka zasnovane na vremenu, što znači da se smatra da je klijent izgubljen nakon perioda bez kupovine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="cbdc1-112">Podaci o vašim transakcijama/kupovinama i njihova istorija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-113">Identifikatori transakcija za razlikovanje kupovina/transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-114">Identifikatori klijenata za podudaranje transakcija sa klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-115">Datumi transakcija, koji definišu datume kada se transakcija dogodila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-116">Šema semantičkih podataka za kupovine/transakcije zahteva sledeće informacije:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-117">**ID transakcije:** Jedinstveni identifikator kupovine ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-118">**Datum transakcije:** Datum kupovine ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-119">**Vrednost transakcije:** Iznos valute/numeričke vrednosti transakcije/stavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-120">(Opciono) **Jedinstveni ID proizvoda:** ID proizvoda ili usluge kupljene ako su vaši podaci na nivou stavke porudžbine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-121">(Opciono) **Da li je ova transakcija bila povraćaj:** Polje sa vrednošću „tačno/netačno“ koje identifikuje da li je transakcija bila povraćaj ili ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-122">Ako je **Vrednost transakcije** negativna, koristićemo i ove podatke za zaključivanje da je u pitanju povraćaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="cbdc1-123">(Opcionalno) Podaci o aktivnostima klijenata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-124">Identifikatori aktivnosti za razlikovanje aktivnosti iste vrste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-125">Identifikatori klijenata za mapiranje aktivnosti na klijente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-126">Informacije o aktivnostima koje sadrže ime i datum aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cbdc1-127">Šema semantičkih podataka za aktivnosti klijenata uključuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-128">**Primarni ključ:** Jedinstveni identifikator aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-129">Na primer, poseta veb lokaciji ili evidencija upotrebe koja pokazuje da je klijent isprobao uzorak vašeg proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-130">**Vremenska oznaka:** Datum i vreme događaja koje identifikuje primarni ključ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-131">**Događaj:** Naziv događaja koji želite da koristite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-132">Na primer, polje pod nazivom „Radnja korisnika“ u prehrambenoj prodavnici može biti kupon koji klijent koristi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-133">**Detalji:** Detaljne informacije o događaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-134">Na primer, polje pod nazivom „Vrednost kupona“ u prehrambenoj prodavnici može biti vrednost valute kupona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="cbdc1-135">Kreiranje predviđanja gubitka transakcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-135">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-136">U usluzi Customer Insights, idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-136">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-137">Izaberite pločicu **Model gubitka klijenata (verzija za pregled)** i **Koristi ovaj model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-137">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="cbdc1-138">U oknu **Model gubitka klijenata** izaberite **Transakcijski** i izaberite **Započnite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-138">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Snimak ekrana sa odabranom opcijom transakcije u oknu modela za gubitak klijenata.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="cbdc1-140">Davanje naziva modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-140">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-141">Navedite naziv modela da biste ga razlikovali od ostalih modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-141">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-142">Navedite ime izlaznog entiteta koje sadrži samo slova i brojeve, bez razmaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-142">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-143">To je naziv koji će entitet modela koristiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-143">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="cbdc1-144">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-144">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="cbdc1-145">Definisanje gubitka klijenata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-145">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-146">Postavite vremenski period u danima za predviđanje gubitaka u polju **Utvrdite koje ćete klijente možda izgubiti u sledećem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-146">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-147">Na primer, predvidite rizik od gubitka klijenata tokom sledećih 90 dana kako biste se uskladili sa vašim marketinškim naporima za zadržavanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-147">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-148">Predviđanje rizika od gubitka na duži ili kraći vremenski period može otežati reagovanje na faktore na vašem profilu rizika od gubitka, ali to zavisi od vaših specifičnih poslovnih zahteva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-148">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="cbdc1-149">Možete da izaberete **Sačuvaj i zatvori** u bilo kom trenutku da biste sačuvali predviđanje kao radnu verziju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-149">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-150">Da biste nastavili, radnu verziju predviđanja možete da pronađete na kartici **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-150">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-151">Unesite broj dana za definisanje gubitka u polje **Klijent je izgubljen ako nije obavio nijednu kupovinu u:**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-151">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-152">Na primer, ako klijent nije obavio nijednu kupovinu u poslednjih 30 dana, moglo bi se smatrati da je izgubljen za vaše preduzeće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-152">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="cbdc1-153">Izaberite **Dalje** za nastavak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-153">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="cbdc1-154">Dodavanje obaveznih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-154">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-155">Izaberite **Dodajte podatke** za **Istoriju kupovine** i odaberite entitet koji pruža informacije o istoriji transakcija/kupovina kako je opisano u [preduslovima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-155">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-156">Mapirajte semantička polja sa atributima u entitetu istorije kupovine i izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-156">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-157">Za opis polja pogledajte [preduslove](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-157">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Mapirajte semantička polja entiteta kupovine.":::

1. <span data-ttu-id="cbdc1-159">Ako polja u nastavku nisu popunjena, konfigurišite odnos između entiteta istorije kupovine i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-159">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-160">Izaberite **Entitet istorije kupovine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-160">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-161">Izaberite **Polje** koje identifikuje klijenta u entitetu istorije kupovine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-161">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-162">Mora da se odnosi na primarni ID klijenta entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-162">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-163">Izaberite **Entitet klijenta** koji odgovara primarnom entitetu klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-163">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-164">Unesite ime koje opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-164">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Stranica istorije kupovine koja prikazuje kreiranje odnosa sa klijentom.":::
   
1. <span data-ttu-id="cbdc1-166">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-166">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-167">Po želji odaberite **Dodajte podatke** za **Aktivnosti klijenata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-167">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-168">Izaberite entitet koji pruža informacije o aktivnostima klijenata kako je opisano u preduslovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-168">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-169">Mapirajte semantička polja sa atributima u entitetu aktivnosti klijenata i izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-169">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-170">Za opis polja pogledajte [preduslove](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-170">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-171">Odaberite vrstu aktivnosti koja odgovara vrsti aktivnosti klijenta koju konfigurišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-171">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-172">Izaberite **Kreiraj novo** i odaberite dostupni tip aktivnosti ili kreirajte novi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-172">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-173">Treba da konfigurišete odnos između entiteta aktivnosti klijenta i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-173">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-174">Izaberite polje koje identifikuje klijenta na tabeli aktivnosti klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-174">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-175">Može biti direktno povezano sa primarnim ID-om klijenta entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-175">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-176">Izaberite Entitet klijenta koji odgovara primarnom entitetu klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-176">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-177">Unesite ime koje opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-177">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-178">Izaberite stavku **Sačuvaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-178">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-179">Ako imate druge aktivnosti klijenata koje biste želeli da uključite, ponovite gornje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-179">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-180">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-180">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="cbdc1-181">Podesite raspored i pregledajte konfiguraciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-181">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-182">Podesite učestalost kako biste ponovo obučili model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-182">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-183">Ovo podešavanje je važno za ažuriranje tačnosti predviđanja kako se unose novi podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-183">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-184">Većina preduzeća može da obavi ponovnu obuku jednom mesečno i dobije precizna predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-184">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-185">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-185">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-186">Pregledajte konfiguraciju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-186">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-187">Možete se vratiti na prethodne korake ako izaberete **Uredi** ispod prikazane vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-187">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-188">Ili možete da odaberete korak konfiguracije iz indikatora napretka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-188">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-189">Ako su sve vrednosti pravilno konfigurisane, izaberite **Sačuvaj i pokreni** da biste započeli proces predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-189">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-190">Na kartici **Moja predviđanja** možete videti status predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-190">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-191">Za završetak procesa može biti potrebno nekoliko sati, u zavisnosti od količine podataka korišćenih u predviđanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-191">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="cbdc1-192">Pregled statusa i rezultata predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-192">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-193">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-193">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-194">Izaberite predviđanje koje želite da pregledate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-194">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="cbdc1-195">**Naziv predviđanja:** Naziv predviđanja naveden pri njegovom kreiranju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-195">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="cbdc1-196">**Tip predviđanja:** Tip modela koji se koristi za predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-196">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="cbdc1-197">**Izlazni entitet:** Naziv entiteta za skladištenje predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-197">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-198">Možete pronaći entitet sa ovim imenom u delu **Podaci** > **Entiteti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-198">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>
   - <span data-ttu-id="cbdc1-199">**Predviđeno polje:** Ovo polje je popunjeno samo za neke tipove predviđanja i ne koristi se za predviđanje gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-199">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="cbdc1-200">**Status:** Status pokretanja predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-200">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-201">**U redu:** Predviđanje čeka da se pokrenu drugi procesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-201">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-202">**Osvežavanje:** Predviđanje je trenutno pokrenuto da bi dalo rezultate koji će biti prosleđeni u izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-202">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-203">**Nije uspelo:** Pokretanje predviđanja nije uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-203">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-204">Detaljnije informacije potražite u [evidenciji](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-204">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cbdc1-205">**Uspelo je:** Predviđanje je uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-205">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-206">Izaberite **Pregled** u okviru uspravne tri tačke da biste pregledali predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-206">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="cbdc1-207">**Izmenjeno:** Datum promene konfiguracije predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-207">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="cbdc1-208">**Poslednje osvežavanje:** Datum kada je predviđanje osvežilo rezultate u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-208">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-209">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja za koje želite da pregledate rezultate i izaberite **Pregled**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-209">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Pogledajte kontrolu da biste videli rezultate predviđanja.":::   

1. <span data-ttu-id="cbdc1-211">Postoje tri primarna odeljka podataka na stranici sa rezultatima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-211">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-212">**Performanse modela obuke:** A, B ili C su mogući rezultati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-212">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-213">Ovaj rezultat pokazuje performanse predviđanja i može vam pomoći da donesete odluku o korišćenju rezultata sačuvanih u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-213">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-214">Rezultati se određuju na osnovu sledećih pravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-214">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="cbdc1-215">**A.** Kada je model tačno predvideo najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je procenat tačnih predviđanja za klijente koji su izgubljeni veći od osnovne stope za najmanje 10%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-215">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="cbdc1-216">**B.** Kada je model tačno predvideo najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je procenat tačnih predviđanja za klijente koji su izgubljeni veći od osnovne stope za najviše 10%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-216">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="cbdc1-217">**V.** Kada je model tačno predvideo manje 50% ukupnih predviđanja ili kada je procenat tačnih predviđanja za klijente koji su izgubljeni manji od osnovne stope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-217">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="cbdc1-218">**Osnovna linija** uzima unos vremenskog perioda predviđanja za model (na primer, godinu dana) i model stvara različite delove vremena deleći ga sa 2 dok ne dostigne mesec dana ili manje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-218">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-219">Koristi ove delove za stvaranje poslovnog pravila za klijente koji nisu kupili ništa u ovom vremenskom okviru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-219">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-220">Ovi klijenti se smatraju izgubljenim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-220">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-221">Poslovno pravilo zasnovano na vremenu sa najvišom sposobnošću predviđanja ko će verovatno biti izgubljen uzima se kao osnovna linija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-221">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-222">**Verovatnoća gubitka (broj klijenata):** Grupe klijenata na osnovu predviđenog rizika od gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-222">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-223">Ovi podaci mogu vam kasnije pomoći ako želite da kreirate segment klijenata sa visokim rizikom gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-223">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-224">Takvi segmenti vam pomažu da razumete gde treba da bude prekid članstva u segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-224">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="cbdc1-225">**Najuticajniji faktori:** Mnogo je faktora koji se uzimaju u obzir pri kreiranju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-225">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-226">Svaki od faktora ima svoj značaj izračunat za agregirana predviđanja koja model kreira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-226">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-227">Možete koristiti ove faktore da biste potvrdili rezultate predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-227">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-228">Ili ove podatke možete kasnije koristiti za [kreiranje segmenata](segments.md), što bi moglo da vam pomogne da utičete na rizik od gubitka klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-228">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="cbdc1-229">Rešite problem sa neuspelim predviđanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-229">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-230">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-230">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-231">Izaberite vertikalne tri tačke pored predviđanja za koji želite da pregledate evidencije grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-231">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-232">Izaberite **Evidencije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-232">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-233">Pregledajte sve greške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-233">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-234">Može se pojaviti nekoliko vrsta grešaka i one opisuju uslov koji je doveo do greške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-234">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-235">Na primer, greška da nema dovoljno podataka za tačno predviđanje obično se rešava učitavanjem dodatnih podataka u Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-235">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="cbdc1-236">Osvežavanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-236">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="cbdc1-237">Predviđanja se automatski osvežavaju prema istom [rasporedu za osvežavanje podataka](system.md#schedule-tab), kao što je konfigurisano u podešavanjima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-237">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="cbdc1-238">Možete ih osvežiti i ručno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-238">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-239">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-239">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-240">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja koje želite da osvežite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-240">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-241">Izaberite **Osveži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-241">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="cbdc1-242">Brisanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-242">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="cbdc1-243">Brisanjem predviđanja uklanja se i njegov izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-243">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-244">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-244">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-245">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja koje želite da izbrišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-245">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cbdc1-246">Izaberite **Izbriši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cbdc1-246">Select **Delete**.</span></span>
