---
title: Predviđanje gubitka transakcija
description: Predvidite da li je klijent ugrožen zbog toga što više ne kupuje vaše proizvode ili usluge.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 43fcd37f8dd71e2890334a4cc53d49dae97d63c6
ms.sourcegitcommit: 6d5dd572f75ba4c0303ec77c3b74e4318d52705c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906873"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="f55ff-103">Predviđanje gubitka transakcija (verzija za pregled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="f55ff-104">Predviđanje gubitka transakcija pomaže u predviđanju da li klijent više neće kupovati vaše proizvode ili usluge u datom vremenskom periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-105">Možete da kreirate nova predviđanja gubitka u odeljku **Obaveštavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-106">Izaberite **Moja predviđanja** da vidite druga predviđanja koja ste kreirali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="f55ff-107">Isprobajte vodič za predviđanje gubitka transakcija koristeći uzorke podataka: [Primer vodiča za predviđanje gubitka transakcija (verzija za pregled)](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f55ff-108">Preduslovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="f55ff-109">Barem [dozvole saradnika](permissions.md) u usluzi Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="f55ff-110">Poslovni uvidi da biste razumeli šta znači gubitak za vaše preduzeće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-111">Podržavamo definicije gubitka zasnovane na vremenu, što znači da se smatra da je klijent izgubljen nakon perioda bez kupovine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="f55ff-112">Podaci o vašim transakcijama/kupovinama i njihova istorija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-113">Identifikatori transakcija za razlikovanje kupovina/transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-114">Identifikatori klijenata za podudaranje transakcija sa klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-115">Datumi transakcija, koji definišu datume kada se transakcija dogodila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-116">Šema semantičkih podataka za kupovine/transakcije zahteva sledeće informacije:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-117">**ID transakcije:** Jedinstveni identifikator kupovine ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-118">**Datum transakcije:** Datum kupovine ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-119">**Vrednost transakcije:** Iznos valute/numeričke vrednosti transakcije/stavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-120">(Opciono) **Jedinstveni ID proizvoda:** ID proizvoda ili usluge kupljene ako su vaši podaci na nivou stavke porudžbine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-121">(Opciono) **Da li je ova transakcija bila povraćaj:** Polje sa vrednošću „tačno/netačno“ koje identifikuje da li je transakcija bila povraćaj ili ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-122">Ako je **Vrednost transakcije** negativna, koristićemo i ove podatke za zaključivanje da je u pitanju povraćaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="f55ff-123">(Opcionalno) Podaci o aktivnostima klijenata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-124">Identifikatori aktivnosti za razlikovanje aktivnosti iste vrste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-125">Identifikatori klijenata za mapiranje aktivnosti na klijente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-126">Informacije o aktivnostima koje sadrže ime i datum aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-127">Šema semantičkih podataka za aktivnosti klijenata uključuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-128">**Primarni ključ:** Jedinstveni identifikator aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-129">Na primer, poseta veb lokaciji ili evidencija upotrebe koja pokazuje da je klijent isprobao uzorak vašeg proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-130">**Vremenska oznaka:** Datum i vreme događaja koje identifikuje primarni ključ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-131">**Događaj:** Naziv događaja koji želite da koristite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-132">Na primer, polje pod nazivom „Radnja korisnika“ u prehrambenoj prodavnici može biti kupon koji klijent koristi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-133">**Detalji:** Detaljne informacije o događaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-134">Na primer, polje pod nazivom „Vrednost kupona“ u prehrambenoj prodavnici može biti vrednost valute kupona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>
- <span data-ttu-id="f55ff-135">Predložene karakteristike podataka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-135">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-136">Dovoljno istorijskih podataka: Podaci o transakcijama za najmanje udvostručeni izabrani vremenski period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-136">Sufficient historical data: Transaction data for at least double the selected time window.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-137">Poželjno je dve do tri godine podataka o pretplati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-137">Preferably, two to three years of subscription data.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="f55ff-138">Više kupovina po klijentu: Idealno najmanje dve transakcije po klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-138">Multiple purchases per customer: Ideally at least two transactions per customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-139">Broj klijenata: Najmanje 10 profila klijenata, po mogućnosti više od 1.000 jedinstvenih klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-139">Number of customers: At least 10 customer profiles, preferably more than 1,000 unique customers.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-140">Model neće uspeti sa manje od 10 klijenata i nedovoljnom količinom istorijskih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-140">The model will fail with fewer than 10 customers and insufficient historical data.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f55ff-141">Kompletnost podataka: Manje od 20% vrednosti koje nedostaju u polju podataka datog entiteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-141">Data completeness: Less than 20% of missing values in the data field of the entity provided.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f55ff-142">Za preduzeća sa velikom učestalošću kupovine kupaca (svakih nekoliko nedelja) preporučuje se odabir kraćeg perioda predviđanja i definicija gubitka klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-142">For a business with high customer purchase frequency (every few weeks) it's recommended to select a shorter prediction window and churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-143">Za nisku učestalost kupovine (svakih nekoliko meseci ili jednom godišnje), odaberite duži period predviđanja i definiciju gubitka klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-143">For low purchase frequency (every few months or once a year), choose a longer prediction window and churn definition.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="f55ff-144">Kreiranje predviđanja gubitka transakcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-144">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-145">U usluzi Customer Insights, idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-145">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-146">Izaberite pločicu **Model gubitka klijenata (verzija za pregled)** i **Koristi ovaj model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-146">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="f55ff-147">U oknu **Model gubitka klijenata** izaberite **Transakcijski** i izaberite **Započnite**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-147">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Snimak ekrana sa odabranom opcijom transakcije u oknu modela za gubitak klijenata.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="f55ff-149">Davanje naziva modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-149">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-150">Navedite naziv modela da biste ga razlikovali od ostalih modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-150">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-151">Navedite ime izlaznog entiteta koje sadrži samo slova i brojeve, bez razmaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-151">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-152">To je naziv koji će entitet modela koristiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-152">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="f55ff-153">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-153">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="f55ff-154">Definisanje gubitka klijenata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-154">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-155">Postavite vremenski period u danima za predviđanje gubitaka u polju **Utvrdite koje ćete klijente možda izgubiti u sledećem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-155">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-156">Na primer, predvidite rizik od gubitka klijenata tokom sledećih 90 dana kako biste se uskladili sa vašim marketinškim naporima za zadržavanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-156">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-157">Predviđanje rizika od gubitka na duži ili kraći vremenski period može otežati reagovanje na faktore na vašem profilu rizika od gubitka, ali to zavisi od vaših specifičnih poslovnih zahteva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-157">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="f55ff-158">Možete da izaberete **Sačuvaj i zatvori** u bilo kom trenutku da biste sačuvali predviđanje kao radnu verziju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-158">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-159">Da biste nastavili, radnu verziju predviđanja možete da pronađete na kartici **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-159">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-160">Unesite broj dana za definisanje gubitka u polje **Klijent je izgubljen ako nije obavio nijednu kupovinu u:**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-160">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-161">Na primer, ako klijent nije obavio nijednu kupovinu u poslednjih 30 dana, moglo bi se smatrati da je izgubljen za vaše preduzeće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-161">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="f55ff-162">Izaberite **Dalje** za nastavak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-162">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="f55ff-163">Dodavanje obaveznih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-163">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-164">Izaberite **Dodajte podatke** za **Istoriju kupovine** i odaberite entitet koji pruža informacije o istoriji transakcija/kupovina kako je opisano u [preduslovima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-164">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-165">Mapirajte semantička polja sa atributima u entitetu istorije kupovine i izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-165">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-166">Za opis polja pogledajte [preduslove](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-166">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Mapirajte semantička polja entiteta kupovine.":::

1. <span data-ttu-id="f55ff-168">Ako polja u nastavku nisu popunjena, konfigurišite odnos između entiteta istorije kupovine i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-168">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-169">Izaberite **Entitet istorije kupovine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-169">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-170">Izaberite **Polje** koje identifikuje klijenta u entitetu istorije kupovine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-170">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-171">Mora da se odnosi na primarni ID klijenta entiteta „Klijent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-171">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-172">Izaberite **Entitet klijenta** koji odgovara primarnom entitetu klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-172">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-173">Unesite ime koje opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-173">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Stranica istorije kupovine koja prikazuje kreiranje odnosa sa klijentom.":::
   
1. <span data-ttu-id="f55ff-175">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-175">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-176">Po želji odaberite **Dodajte podatke** za **Aktivnosti klijenata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-176">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-177">Izaberite entitet koji pruža informacije o aktivnostima klijenata kako je opisano u preduslovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-177">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-178">Mapirajte semantička polja sa atributima u entitetu aktivnosti klijenata i izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-178">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-179">Za opis polja pogledajte [preduslove](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-179">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/map-transaction-data-fields.png" alt-text="Mapirajte polja klijenata za podatke o transakcijama.":::

1. <span data-ttu-id="f55ff-181">Odaberite vrstu aktivnosti koja odgovara vrsti aktivnosti klijenta koju konfigurišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-181">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-182">Izaberite **Kreiraj novo** i odaberite dostupni tip aktivnosti ili kreirajte novi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-182">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-183">Treba da konfigurišete odnos između entiteta aktivnosti klijenta i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-183">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-184">Izaberite polje koje identifikuje klijenta na tabeli aktivnosti klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-184">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-185">Može biti direktno povezano sa primarnim ID-om klijenta entiteta „Klijent“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-185">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-186">Izaberite Entitet klijenta koji odgovara primarnom entitetu klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-186">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-187">Unesite ime koje opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-187">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-188">Izaberite stavku **Sačuvaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-188">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-189">Ako imate druge aktivnosti klijenata koje biste želeli da uključite, ponovite gornje korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-189">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-190">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="f55ff-191">Podesite raspored i pregledajte konfiguraciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-191">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-192">Podesite učestalost kako biste ponovo obučili model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-192">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-193">Ovo podešavanje je važno za ažuriranje tačnosti predviđanja kako se unose novi podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-193">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-194">Većina preduzeća može da obavi ponovnu obuku jednom mesečno i dobije precizna predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-194">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-195">Izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-195">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-196">Pregledajte konfiguraciju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-196">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-197">Možete se vratiti na prethodne korake ako izaberete **Uredi** ispod prikazane vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-197">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-198">Ili možete da odaberete korak konfiguracije iz indikatora napretka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-198">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-199">Ako su sve vrednosti pravilno konfigurisane, izaberite **Sačuvaj i pokreni** da biste započeli proces predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-199">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-200">Na kartici **Moja predviđanja** možete videti status predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-200">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-201">Za završetak procesa može biti potrebno nekoliko sati, u zavisnosti od količine podataka korišćenih u predviđanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-201">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="f55ff-202">Pregled statusa i rezultata predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-202">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-203">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-203">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-204">Izaberite predviđanje koje želite da pregledate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-204">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f55ff-205">**Naziv predviđanja:** Naziv predviđanja naveden pri njegovom kreiranju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-205">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f55ff-206">**Tip predviđanja:** Tip modela koji se koristi za predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-206">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="f55ff-207">**Izlazni entitet:** Naziv entiteta za skladištenje izlaza predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-207">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-208">Možete pronaći entitet sa ovim imenom u delu **Podaci** > **Entiteti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-208">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>    
     <span data-ttu-id="f55ff-209">U izlaznom entitetu, *ChurnScore* je predviđena verovatnoća gubitka klijenta a *IsChurn* je binarna oznaka zasnovana na graničnoj vrednosti parametra *ChurnScore* od 0,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-209">In the output entity, *ChurnScore* is the predicted probability of churn and *IsChurn* is a binary label based on *ChurnScore* with 0.5 threshold.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-210">Podrazumevana granična vrednost možda neće raditi za vaš scenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-210">The default threshold might not work for your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-211">[Napravite novi segment](segments.md#create-a-new-segment) sa željenom graničnom vrednošću.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-211">[Create a new segment](segments.md#create-a-new-segment) with your preferred threshold.</span></span>
     <span data-ttu-id="f55ff-212">Nisu svi klijenti nužno aktivni klijenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-212">Not all customers are necessarily active customers.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-213">Neki od njih možda već duže vreme nisu imali nikakve aktivnosti i smatraju se već izgubljenim, na osnovu vaše definicije gubitka klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-213">Some of them may not have had any activity for a long time and are considered as churned already, based on you churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-214">Predviđanje rizika od gubitka klijenta za one koji su već izgubljeni nije korisno, jer oni nisu ciljna grupa od interesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-214">Predicting the churn risk for customers who already churned isn't useful because the are not the audience of interest.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f55ff-215">**Predviđeno polje:** Ovo polje je popunjeno samo za neke tipove predviđanja i ne koristi se za predviđanje gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-215">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f55ff-216">**Status:** Status pokretanja predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-216">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-217">**U redu:** Predviđanje čeka da se pokrenu drugi procesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-217">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-218">**Osvežavanje:** Predviđanje je trenutno pokrenuto da bi dalo rezultate koji će biti prosleđeni u izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-218">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-219">**Nije uspelo:** Pokretanje predviđanja nije uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-219">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-220">Detaljnije informacije potražite u [evidenciji](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-220">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="f55ff-221">**Uspelo je:** Predviđanje je uspelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-221">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-222">Izaberite **Pregled** u okviru uspravne tri tačke da biste pregledali predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-222">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="f55ff-223">**Izmenjeno:** Datum promene konfiguracije predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-223">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="f55ff-224">**Poslednje osvežavanje:** Datum kada je predviđanje osvežilo rezultate u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-224">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-225">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja za koje želite da pregledate rezultate i izaberite **Pregled**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-225">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Pogledajte kontrolu da biste videli rezultate predviđanja.":::   

1. <span data-ttu-id="f55ff-227">Postoje tri primarna odeljka podataka na stranici sa rezultatima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-227">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f55ff-228">**Performanse modela obuke:** A, B ili C su mogući rezultati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-228">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-229">Ovaj rezultat pokazuje performanse predviđanja i može vam pomoći da donesete odluku o korišćenju rezultata sačuvanih u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-229">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-230">Rezultati se određuju na osnovu sledećih pravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-230">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="f55ff-231">**A.** Kada je model tačno predvideo najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je procenat tačnih predviđanja za klijente koji su izgubljeni veći od osnovne stope za najmanje 10%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-231">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="f55ff-232">**B.** Kada je model tačno predvideo najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je procenat tačnih predviđanja za klijente koji su izgubljeni veći od osnovne stope za najviše 10%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-232">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="f55ff-233">**V.** Kada je model tačno predvideo manje 50% ukupnih predviđanja ili kada je procenat tačnih predviđanja za klijente koji su izgubljeni manji od osnovne stope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-233">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="f55ff-234">**Osnovna linija** uzima unos vremenskog perioda predviđanja za model (na primer, godinu dana) i model stvara različite delove vremena deleći ga sa 2 dok ne dostigne mesec dana ili manje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-234">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-235">Koristi ove delove za stvaranje poslovnog pravila za klijente koji nisu kupili ništa u ovom vremenskom okviru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-235">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-236">Ovi klijenti se smatraju izgubljenim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-236">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-237">Poslovno pravilo zasnovano na vremenu sa najvišom sposobnošću predviđanja ko će verovatno biti izgubljen uzima se kao osnovna linija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-237">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="f55ff-238">**Verovatnoća gubitka (broj klijenata):** Grupe klijenata na osnovu predviđenog rizika od gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-238">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-239">Ovi podaci mogu vam kasnije pomoći ako želite da kreirate segment klijenata sa visokim rizikom gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-239">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-240">Takvi segmenti vam pomažu da razumete gde treba da bude prekid članstva u segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-240">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="f55ff-241">**Najuticajniji faktori:** Mnogo je faktora koji se uzimaju u obzir pri kreiranju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-241">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-242">Svaki od faktora ima svoj značaj izračunat za agregirana predviđanja koja model kreira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-242">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-243">Možete koristiti ove faktore da biste potvrdili rezultate predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-243">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-244">Ili ove podatke možete kasnije koristiti za [kreiranje segmenata](segments.md), što bi moglo da vam pomogne da utičete na rizik od gubitka klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-244">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="f55ff-245">Rešite problem sa neuspelim predviđanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-245">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-246">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-246">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-247">Izaberite vertikalne tri tačke pored predviđanja za koji želite da pregledate evidencije grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-247">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-248">Izaberite **Evidencije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-248">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-249">Pregledajte sve greške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-249">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-250">Može se pojaviti nekoliko vrsta grešaka i one opisuju uslov koji je doveo do greške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-250">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-251">Na primer, greška da nema dovoljno podataka za tačno predviđanje obično se rešava učitavanjem dodatnih podataka u Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-251">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="f55ff-252">Osvežavanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-252">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="f55ff-253">Predviđanja se automatski osvežavaju prema istom [rasporedu za osvežavanje podataka](system.md#schedule-tab), kao što je konfigurisano u podešavanjima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-253">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="f55ff-254">Možete ih osvežiti i ručno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-254">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-255">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-255">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-256">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja koje želite da osvežite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-256">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-257">Izaberite **Osveži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-257">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="f55ff-258">Brisanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-258">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="f55ff-259">Brisanjem predviđanja uklanja se i njegov izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-259">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-260">Idite na **Obaveštavanje** > **Predviđanja** i izaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-260">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-261">Odaberite uspravne tri tačke pored predviđanja koje želite da izbrišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-261">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f55ff-262">Izaberite **Izbriši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f55ff-262">Select **Delete**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
