---
title: Predloženi segmenti koje pokreće mašinsko učenje
description: Neka vam mašinsko učenje pomogne da pronađete nove i zanimljive segmente zasnovane na atributima klijenata.
ms.date: 02/01/2021
ms.reviewer: jimsonc
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 54655d57f4f0f723b497fe47891fd397ccb9dbf4
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5268243"
---
# <a name="suggested-segments-preview"></a><span data-ttu-id="c657f-103">Predloženi segmenti (pregled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-103">Suggested segments (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-104">Otkrijte zanimljive segmente svojih klijenata uz pomoć modela veštačke inteligencije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-104">Discover interesting segments of your customers with the help of an AI model.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-105">Ova funkcija koju pokreće mašinsko učenje predlaže segmente zasnovane na merama ili atributima klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-105">This machine learning powered feature suggests segments based on measures or customer attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-106">Može vam pomoći da poboljšate KPI-ove ili da bolje razumete uticaj atributa u kontekstu drugih atributa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-106">It can help improve your KPIs or better understand the influence of attributes in context of other attributes.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c657f-107">Predložena funkcija segmenata koristi automatizovana sredstva za procenu podataka i predviđanje na osnovu tih podataka, te stoga ima mogućnost da se koristi kao metoda profilisanja, jer je taj pojam definisan Opštom uredbom o zaštiti podataka („GDPR“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-107">The suggested segments feature uses automated means to evaluate data and make predictions based on that data, and therefore has the capability to be used as a method of profiling, as that term is defined by the General Data Protection Regulation ("GDPR").</span></span> <span data-ttu-id="c657f-108">Vaša upotreba ove funkcije za obradu podataka može biti predmet GDPR-a ili drugih zakona ili propisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-108">Your use of this feature to process data may be subject to GDPR or other laws or regulations.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-109">Odgovorni ste za to da koristite Dynamics 365 Customer Insights, uključujući ovu funkciju, u skladu sa svim važećim zakonima i propisima, uključujući zakone koji se odnose na privatnost, lične podatke, biometrijske podatke, zaštitu podataka i poverljivost komunikacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-109">You are responsible for ensuring that your use of Dynamics 365 Customer Insights, including this feature, complies with all applicable laws and regulations, including laws related to privacy, personal data, biometric data, data protection, and confidentiality of communications.</span></span>

:::image type="content" source="media/suggested-segments-details.png" alt-text="Stranica predloženih segmenata u usluzi Customer Insights koja prikazuje detalje predloga u bočnom oknu.":::

## <a name="suggested-segments-to-improve-your-kpis"></a><span data-ttu-id="c657f-111">Predloženi segmenti za poboljšanje KPI-ova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-111">Suggested segments to improve your KPIs</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-112">Kao korisnik uvida o korisnicima, verovatno imate niz [kreiranih mera](measures.md) koje vam pomažu u praćenju indikatora ključnih performansi (KPI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-112">As a user of audience insights, you likely have a series of [measures created](measures.md) that help track your Key Performance Indicators (KPIs).</span></span> <span data-ttu-id="c657f-113">Važno je razumeti kako određeni atributi utiču na ovaj KPI da bi kreirao segmente i vodio visoko ciljanu kampanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-113">It's important to understand how certain attributes influence this KPI to create segments and run a highly targeted campaign.</span></span>   
<span data-ttu-id="c657f-114">Na primer, pratite meru koja se zove *TotalSpendPerCustomer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-114">For example, you track a measure called *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-115">Kao preduzeće, želeli biste da ovaj broj raste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-115">As a business, you’d like to see this number grow.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-116">Izborom mere kao primarnog atributa, omogućava vam se da izaberete atribute za koje želite da procenite uticaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-116">Choosing a measure as primary attribute, lets you select the attributes that you want to assess for influence.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-117">Recimo, *nivo članstva*, *period članstva* i *zanimanje*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-117">Let's say *membership tier*, *membership period*, and *occupation*.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-118">Customer Insights tada može da predloži segment koji vam govori koji je najveći uticaj te mere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-118">Customer Insights can then suggest a segment that tells you who are the biggest influence of that measure.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-119">Na primer, *Računovođe* koji su *zlatni* članovi i koji su sa vašim preduzećem *najmanje pet godina* su najuticajniji klijenti u pokazatelju *TotalSpendPerCustomer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-119">For example, *Accountants* who are *Gold* members, and who have been with your business for *at least five years* are the biggest influencer of *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-120">Za svaki predlog dobićete procenjenu veličinu segmenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-120">You’ll get an estimated segment size for every suggestion.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-121">Ove informacije možete da koristite za kreiranje kampanja za ciljanu publiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-121">You can use this information to create campaigns for the targeted audiences.</span></span>

## <a name="understand-what-influences-a-customer-attribute"></a><span data-ttu-id="c657f-122">Shvatite šta utiče na atribut klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-122">Understand what influences a customer attribute</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-123">Možete da odaberete atribut klijenta umesto mere kao primarni atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-123">You can choose a customer attribute instead of a measure as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-124">Na osnovu vašeg izbora uticaja na atribute, model veštačke inteligencije kreira niz predloga koji pokazuju kako izabrani atributi utiču na primarni atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-124">Based on your choice of influencing attributes, the AI model creates a series of suggestions that show how the selected attributes influence the primary attribute.</span></span>   
<span data-ttu-id="c657f-125">Na primer, vi birate *Nagrađeni član (Da/Ne)* kao primarni atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-125">For example, you choose *Rewards Member (Yes/No)* as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-126">*Zakup*, *Zanimanje* i *Broj tiketa za podršku* postavljeni su kao drugi atributi od uticaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-126">*Tenure*, *Occupation*, and *Number of Support Tickets* are set as other influencing attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-127">Model veštačke inteligencije mogao bi predložiti segmente koji ukazuju da su uglavnom IT profesionalci sa mandatom duže od dve godine nagrađeni članovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-127">The AI model could suggest segments indicating mostly IT professionals with tenure over two years are rewards members.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-128">Još jedan predlog mogao bi naglasiti da su računovođe sa mandatom duže od godinu dana i sa manje od tri tiketa za podršku nagrađeni članovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-128">Another suggestion could highlight that accountants with tenure over one year and fewer than three support tickets are rewards members.</span></span> 

## <a name="artificial-intelligence-usage"></a><span data-ttu-id="c657f-129">Upotreba veštačke inteligencije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-129">Artificial intelligence usage</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-130">Koristeći primarni atribut i uticajne atribute, algoritam stabla odlučivanja predlaže zanimljive segmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-130">Using the primary attribute and influencing attributes, a decision tree algorithm suggests interesting segments.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-131">Predlozi se zasnivaju na pravilima ili obrascima koje je prihvatio algoritam veštačke inteligencije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-131">The suggestions are based on rules or patterns that were picked up by the AI algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-132">Kao predlozi su prikazani samo segmenti koji se značajno razlikuju od prosečne populacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-132">Only segments that significantly differ from the average population are shown as suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-133">Poređenje sa prosečnom populacijom zasniva se na izabranoj meri ili primarnom atributu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-133">The comparison to the average population is based on the selected measure or primary attribute.</span></span>

### <a name="responsible-ai"></a><span data-ttu-id="c657f-134">Odgovorni AI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-134">Responsible AI</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-135">Predloženi segmenti vam omogućavaju da izaberete atribute za kreiranje novih segmenata i obradu podataka koje izaberete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-135">Suggested segments lets you select attributes to create new segments and process the data you select.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-136">Kada birate atribute, uključujući osetljive atribute kao što su rasa, seksualna orijentacija ili pol, morate biti sigurni da možete i treba da obrađujete te podatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-136">When choosing attributes, including sensitive attributes like race, sexual orientation, or gender, you must ensure that you can and should process that data.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-137">Odgovorni ste za poštovanje svih zakona koji se primenjuju na vašu organizaciju i pridržavanje principa i politika privatnosti vaše organizacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-137">You are responsible to comply with any laws applicable to your organization and adhere to your organization’s principles and privacy policies.</span></span>

### <a name="different-results-for-primary-attributes-with-categorical-and-numeric-values"></a><span data-ttu-id="c657f-138">Različiti rezultati za primarne atribute sa kategorijskim i numeričkim vrednostima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-138">Different results for primary attributes with categorical and numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-139">Predlozi segmenata se razlikuju ako za primarni atribut odaberete numerički ili kategorički atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-139">Segment suggestions are different if you choose a numeric attribute or a categorical attribute as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-140">Vrednosti u kategoričkom atributu sadrže dve ili više kategorija ili tipova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-140">Values in a categorical attribute contain two or more categories or types.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-141">Numerički atribut sadrži kvantitativne podatke i sa njima je povezan osećaj merenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-141">A numeric attribute contains quantitative data and has a sense of measurement associated with it.</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-142">Sa numeričkim atributom poput *godišnji prihod* ili *period članstva* kao primarnim atributom, sistem predlaže segmente koji imaju veću ili manju prosečnu vrednost numeričkog atributa u poređenju sa svim klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-142">With a numeric attribute like *annual income* or *membership period* as the primary attribute, the system suggests segments that have a higher or lower average value of the numeric attribute when compared to all customers.</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-143">Kategorički atribut poput *zadovoljstvo klijenta* kao primarnim atributom dovodi do predloženih segmenata koji imaju veći ili manji procenat klijenata koji pripadaju određenoj kategoriji u poređenju sa procentom svih klijenata koji pripadaju istoj kategoriji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-143">A categorical attribute like *customer satisfaction* as the primary attribute results in suggested segments that have a higher or lower percentage of customers belonging to a particular category when compared to the percentage of all customers belonging to that same category.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-144">Na primer, *zadovoljstvo klijenata* se bira kao primarni atribut i sastoji se od tri kategorije (*Nisko*, *Srednje* i *Visoko*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-144">For example, *customer satisfaction* is chosen as the primary attribute and it consists of three categories (*Low*, *Medium* and *High*).</span></span> <span data-ttu-id="c657f-145">Za svaku kategoriju predložiće se segmenti koji imaju znatno veći ili manji procenat klijenata koji pripadaju toj kategoriji u poređenju sa udelom svih klijenata u istoj kategoriji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-145">For each category, segments will be suggested that have a significantly higher or lower percentage of customers belonging to that category as compared to the proportion of all customers in same category.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-146">Ako 22% svih klijenata ima *visoko* zadovoljstvo, dakle, samo segmenti koji imaju znatno veći ili manji udeo klijenata sa *visokim* zadovoljstvom u poređenju sa 22% biće predloženi za tu kategoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-146">If 22% of all customers have a *High* satisfaction, then, only segments that have a significantly higher or lower proportion of customers with a *High* satisfaction as compared to 22% will be suggested for that category.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-147">Slično tome, segmenti će biti predloženi za svaku od ostalih kategorija (*Nisko* i *Srednje*) ako su statistički značajni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-147">Similarly, segments will be suggested for each of the other categories (*Low* and *Medium*) if they are statistically significant.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c657f-148">Trenutno podržavamo samo primarne kategoričke atribute koji imaju do 10 kategorija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-148">Currently, we only support primary categorical attributes that have up to 10 categories.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-149">Ako želite da vidite predloge za segmente zasnovane na primarnom atributu sa više od 10 kategorija, preporučujemo da neke od kategorija grupišete da biste smanjili broj kategorija na 10 ili manje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-149">If you want to see segment suggestions based on a primary attribute with more than 10 categories, we recommend to group some of the categories to reduce the number of categories to 10 or fewer.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-150">Ovo ograničenje odnosi se samo na primarne atribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-150">This limitation only applies to primary attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-151">Radi uticaja na kategoričke atribute, trenutno podržavamo najviše 100 kategorija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-151">For influencing categorical attributes, we currently support a maximum of 100 categories.</span></span>

## <a name="generate-suggested-segments"></a><span data-ttu-id="c657f-152">Generišite predložene segmente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-152">Generate suggested segments</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-153">Idite na **Segmenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-153">Go to **Segments**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-154">Izaberite karticu **Predlozi (pregled)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-154">Select the **Suggestions (preview)** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-155">Izaberite **Dobijte nove predloge** da biste započeli vođeno iskustvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-155">Select **Get new suggestions** to start the guided experience.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-156">Odaberite meru ili atribut klijenta kao primarni atribut i izaberite **Sledeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-156">Choose a measure or a customer attribute as the primary attribute and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-primary-attribute.png" alt-text="Izbor primarnog atributa za predloge za predložene segmente.":::

1. <span data-ttu-id="c657f-158">Izaberite uticajne atribute i izaberite **Sačuvaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-158">Select the influencing attributes and select **Save**.</span></span>
   
   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="c657f-159">Odabir više uticajnih atributa poboljšava šanse za procenu kako oni utiču na primarni atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-159">Selecting multiple influencing attributes improves the chances of evaluating how they influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-160">Ne uključujte atribute koji nemaju uticaj na primarni atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-160">Don't include attributes that have no influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-161">Na primer, ako su svi vaši kupci iz određene zemlje, nemojte uključiti atribut *zemlja*, jer to neće imati uticaja na izlaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-161">For example, if all your customers are from a specific country, don't include the *country* attribute because it won't have any impact on the output.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-162">U zavisnosti od broja korisničkih profila i izabranih atributa, obrada izabranih atributa može potrajati nekoliko minuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-162">Depending on the number of customer profiles and selected attributes, it can take a few minutes to process the selected attributes.</span></span> 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a><span data-ttu-id="c657f-163">Prikaz detalja predloženog segmenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-163">View details of a suggested segment</span></span>

<span data-ttu-id="c657f-164">Kada model veštačke inteligencije generiše predloge, naći ćete ih na listi **Segmenti** > **Predlozi (pregled)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-164">Once the AI model has generated the suggestions, you'll find them listed on **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="c657f-165">Izaberite predloženi segment da biste pregledali detalje tog predloga, uključujući poređenje prosečne vrednosti i broja članova segmenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-165">Select a suggested segment to review the details of that suggestion including a comparison of the average value and the number of segment members.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-166">Takođe možete pregledati vrednosti atributa ili pravila koja je model veštačke inteligencije naučio da bi predložio izabrani segment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-166">You can also review the attribute values or rules that the AI model learned to suggest the selected segment.</span></span>

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a><span data-ttu-id="c657f-167">Čuvanje predloga kao segmenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-167">Save a suggestion as a segment</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-168">Idite na **Segmenti** > **Predlozi (pregled)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-168">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-169">Izaberite segment koji želite da sačuvate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-169">Select the segment you want to save.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="c657f-170">U bočnom oknu izaberite **Sačuvaj kao segment**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-170">In the side pane, select **Save as segment**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="c657f-171">Kada sačuvate segment, prikazaće se na listi segmenata na kartici **Svi segmenti**. On može biti [osvežen, izmenjen ili izbrisan kao i bilo koji drugi segment](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-171">After saving the segment, it will show in the list of segments on the **All segments** tab. It can now be [refreshed, edited, or deleted like any other segment](segments.md).</span></span>

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a><span data-ttu-id="c657f-172">Osvežite ili izmenite skup predloga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-172">Refresh or edit a set of suggestions</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-173">Idite na **Segmenti** > **Predlozi (pregled)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-173">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-174">Izaberite **Osveži predloge** da biste osvežili predloge uz zadržavanje konfigurisanih atributa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-174">Select **Refresh suggestions** to refresh the suggestions while keeping configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-175">Ili izaberite **Uređivanje atributa** da biste izmenili konfigurisane atribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-175">Or select **Edit attributes** to modify the configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-176">Sistem će ponovo pokrenuti model veštačke inteligencije, generisati predloge za segmente na osnovu najnovijih podataka i zameniti trenutne predloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-176">The system will rerun the AI model, generate segment suggestions based on the latest data, and replace the current suggestions.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="c657f-177">Ograničenja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-177">Limitations</span></span>

1. <span data-ttu-id="c657f-178">Nepodudaranje procenjene veličine segmenta: Ako odaberete primarni atribut koji sadrži prazne vrednosti, to može uticati na procenjenu veličinu segmenta u predlozima segmenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-178">Estimated segment size mismatch: If you choose a primary attribute that contains empty values, it can affect the estimated segment size in the segment suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-179">Prilikom čuvanja takvog segmenta, stvarna veličina segmenta može se razlikovati od prvobitne procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-179">When saving such segment, the actual segment size can be different to the original estimation.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="c657f-180">Primarni atributi logičkog tipa ne rade: Trenutno kao primarni atribut podržavamo samo nisku i numeričke tipove podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-180">Boolean type primary attributes don't work: Currently, we only support string and numeric types of data as the primary attribute.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c657f-181">Predloženi segmenti nisu dovoljno različiti: Imajte na umu da izabrani atributi i distribucija vrednosti tih atributa utiču na rezultate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-181">Suggested segments aren't distinct enough: Keep in mind that the selected attributes and the distribution of values of those attributes influences the results.</span></span> <span data-ttu-id="c657f-182">Možete da promenite atribute uticaja ili čak primarni atribut da biste dobili različite rezultate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c657f-182">You can change your influencing attributes or even your primary attribute to get different results.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]