---
title: Nove i predstojeće funkcije
description: Informacije o novim funkcijama, poboljšanjima i ispravkama grešaka.
ms.date: 04/07/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.reviewer: midevane
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2159481f9355de738a7b457dcf0849a45c3e08db
ms.sourcegitcommit: aaa275c60c0c77c88196277b266a91d653f8f759
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5896252"
---
# <a name="whats-new-in-the-audience-insights-capability-of-dynamics-365-customer-insights"></a><span data-ttu-id="d3a95-103">Šta je novo u mogućnosti uvida u ciljnu grupu usluge Dynamics 365 Customer Insights</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-103">What's new in the audience insights capability of Dynamics 365 Customer Insights</span></span>

[!INCLUDE [cc-data-platform-banner](../includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="d3a95-104">Drago nam je što možemo da najavimo naše najnovije ispravke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-104">We're excited to announce our newest updates!</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-105">Ovaj članak rezimira funkcije verzija za javni pregled, poboljšanja opšte dostupnosti i ispravke za funkcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-105">This article summarizes public preview features, general availability enhancements, and feature updates.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-106">Da biste videli dugoročne planove funkcija, pogledajte [planove izdanja Dynamics 365 i Power Platform](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-106">To see the long-term feature plans, take a look at the [Dynamics 365 and Power Platform release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-107">Ažuriranja objavljujemo od regiona do regiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-107">We roll out updates on a region-by-region basis.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-108">Tako da određeni regioni mogu da vide funkcije pre drugih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-108">So certain regions might see features before others.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-109">Ako nije drugačije navedeno, ne trebate ništa da preduzimate a mi ćemo automatski ažurirati aplikaciju bez prekida rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-109">Unless specified differently, you don't need to take any action and we'll update the app automatically with no downtime.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="d3a95-110">Da biste prosledili i glasali za zahteve za funkcije i predloge za proizvode, idite na [Dynamics 365 portal za ideje u aplikacijama](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-110">To submit and vote on feature requests and product suggestions, go to the [Dynamics 365 Application Ideas portal](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights).</span></span>

## <a name="march-2021-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-111">Ispravke za mart 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-111">March 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-112">Ispravke u martu 2021. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-112">The updates in March 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="d3a95-113">Aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-113">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-114">**Čarobnjak za aktivnosti i semantički tipovi** Poboljšali smo i ažurirali iskustvo mapiranja aktivnosti kako bismo vodili i pojednostavili kreiranje mapiranja aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-114">**Activity wizard and semantic types** We have improved and updated our activity mapping experience to guide and simplify the creation of activity mapping.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-115">U ovom novom iskustvu, korisnici dobijaju vođeno iskustvo koje pomaže u dovršavanju svakog koraka procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-115">In this new experience, users get a guided experience to help completing of each step of the process.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-116">U koraku mapiranja aktivnosti, pored izbora između mnogih vrsta aktivnosti, korisnik može odabrati i semantičko mapiranje podataka za *Pretplatu* i / ili *Detalj ulazne porudžbine* prema šemama industrijskog standarda, koje se mogu koristiti u naknadnoj potrošnji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-116">At the activity mapping step, in addition to choosing from many activity types, the user can choose to semantically map data for *Subscription* and/or *SalesOrderLine* to industry standard schemas, which can be used for downstream consumption.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-117">Za više informacija pogledajte [aktivnosti klijenta](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-117">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="d3a95-118">Unos podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-118">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-119">**Povežite se na lokalne izvore podataka koristeći Power Platform tokove podataka i mrežne prolaze** Zadovoljstvo nam je da najavimo verziju za pregled Power Platform tokova podataka i lokalnog povezivanja pomoću mrežnih prolaza u usluzi Customer Insights sa pridruženom uslugom Power Platform ili Dataverse okruženjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-119">**Connect to on-premises data sources using Power Platform dataflows and gateways** We are pleased to announce the preview of Power Platform dataflows and on-premises connectivity using gateways in Customer Insights with an associated Power Platform or Dataverse environment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-120">Svi novi izvor podataka kreiran u Customer Insights okruženju sa povezanim Dataverse okruženjem će podrazumevano biti Power Platform tokovi podataka koji donose lokalnu povezanost podataka i bogat skup konektora i mogućnosti transformacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-120">Any new data sources created in a Customer Insights environment with a linked Dataverse environment will default to Power Platform dataflows bringing in the on-premises data connectivity and a rich set of connectors and transformation capabilities.</span></span>

### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-121">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-121">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-122">**Izvozi organizovani u vezama i izvozima** Promenili smo naziv stranice **Odredišta za izvoz** u **Veze** i dodali smo posebnu stranicu za **Izvoze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-122">**Exports organized in connections and exports** We have changed the name of the **Export destinations** page to **Connections** and added a separate page for **Exports**.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-123">Kao deo ove ispravke, prebacićemo postojeći izvoz u parove veze i izvoz koji koristi tu vezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-123">As part of this update, we'll transition existing exports into pairs of a connection and an export using that connection.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-124">Administratori sada imaju više jasnoće u odnosu na odlazne podatke na stranici **Veze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-124">Administrators now have more clarity over outgoing data on the **Connections** page.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-125">Sve korisničke uloge imaju pristup stranici **Izvoz**, ali samo administratori mogu da odluče da dozvole saradnicima da uređuju određene izvore pomoću deljenih veza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-125">All user roles have access to the **Exports** page, but only administrators can choose to allow contributors to edit specific exports with shared connections.</span></span>     
  <span data-ttu-id="d3a95-126">Za više informacija, pogledajte [Pregled veza](connections.md) i [Pregled izvoza](export-destinations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-126">For more information, see [Connections overview](connections.md) and [Exports overview](export-destinations.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-127">**Izvoz segmenata u Campaign Monitor** Proširili smo svoja odredišta za izvoz tako da uključuju i Campaign Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-127">**Export segments to Campaign Monitor** We have extended our export destinations to include Campaign Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-128">Sada možete izvesti segmente iz usluge Customer Insights u Campaign Monitor liste i koristiti ih kao osnovu za vaše marketinške kampanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-128">You can now export segments from Customer Insights to Campaign Monitor lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>    
   <span data-ttu-id="d3a95-129">Za više informacija, pogledajte [Izvoz u Campaign Monitor](export-campaign-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-129">For more information, see [Export to Campaign Monitor](export-campaign-monitor.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-130">**Izvoz segmenata u Constant Contact** Proširili smo svoja odredišta za izvoz tako da uključuju i Constant Contact.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-130">**Export segments to Constant Contact** We have extended our export destinations to include Constant Contact.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-131">Sada možete izvesti segmente iz usluge Customer Insights u Constant Contact liste i koristiti ih kao osnovu za vaše marketinške kampanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-131">You can now export segments from Customer Insights to Constant Contact lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>   
   <span data-ttu-id="d3a95-132">Za više informacija, pogledajte [Izvoz u Constant Contact](export-constant-contact.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-132">For more information, see [Export to Constant Contact](export-constant-contact.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-133">**Izvoz segmenata u RollWorks** Proširili smo svoja odredišta za izvoz tako da uključuju i RollWorks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-133">**Export segments to RollWorks** We have extended our export destinations to include RollWorks.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-134">Sada možete izvesti segmente iz usluge Customer Insights u RollWorks ciljne grupe i koristiti ih kao osnovu za vaše B2B oglašavanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-134">You can now export segments from Customer Insights to RollWorks audiences and use them as the baseline for your B2B advertising.</span></span>    
   <span data-ttu-id="d3a95-135">Za više informacija, pogledajte [Izvoz podataka u RollWorks ](export-rollworks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-135">For more information, see [Export to RollWorks ](export-rollworks.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-136">**Izvoz segmenata u Snapchat** Proširili smo svoja odredišta za izvoz tako da uključuju i Snapchat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-136">**Export segments to Snapchat** We have extended our export destinations to include Snapchat.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-137">Sada možete izvesti segmente iz usluge Customer Insights u Snapchat ciljne grupe i koristiti ih kao osnovu za vaše marketinške kampanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-137">You can now export segments from Customer Insights to Snapchat audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span>     
   <span data-ttu-id="d3a95-138">Za više informacija, pogledajte [Izvoz podataka u Snapchat](export-snapchat.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-138">For more information, see [Export to Snapchat](export-snapchat.md).</span></span>

### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="d3a95-139">Predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-139">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-140">**Koristite filtere za proizvode u prediktivnim preporukama za proizvode** U model preporuka za proizvode smo dodali mogućnost upotrebe filtera za proizvode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-140">**Use product filters in predictive product recommendations** We have added the capability to use product filters in our product recommendation model.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-141">Sada možete da kreirate predviđanje koje koristi samo podskup vaših proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-141">You can now create a prediction that uses only a subset of your products.</span></span>    
   <span data-ttu-id="d3a95-142">Za više informacija, pogledajte odeljak [Konfigurisanje filtera proizvoda](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-142">For more information, see [Configure product filters](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-143">**Kreiranje segmenata na osnovu predviđanja modela** Dodali smo brz način za kreiranje segmenata pomoću rezultata modela predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-143">**Create segments from model predictions** We have added a quick way to create segments using the results of a prediction model.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-144">Na stranici rezultata modela, možete lako kreirati novi segment izborom nove opcije **Kreiraj segment**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-144">From the model results page, you can easily create a new segment by selecting the new **Create segment** option.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-145">Za više informacija, pogledajte članak [Kreiranje segmenta na osnovu modelu predviđanja](prediction-based-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-145">For more information, see [Create a segment based on a prediction model](prediction-based-segment.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-146">**Objašnjenja za preporuke proizvoda** Dodali smo informacije koje objašnjavaju ključne faktore koje je model veštačke inteligencije naučio da bi generisao preporuke za proizvode i stepen u kojem ti faktori doprinose preporukama za proizvode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-146">**Explanations for product recommendations** We have added information explaining the key factors learned by the AI model to generate product recommendations and the degree to which those factors contribute towards the product recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-147">Ove informacije se dodaju na ekran rezultata modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-147">This information is added to the model results screen.</span></span>    
   <span data-ttu-id="d3a95-148">Za više informacija pogledajte [Pregledajte status i rezultate predviđanja](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-148">For more information, see [Review a prediction status and results](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results).</span></span>

## <a name="february-2021-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-149">Ispravke za februar 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-149">February 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-150">Ispravke u februaru 2021. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-150">The updates in February 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-151">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-151">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-152">**Izvoz segmenata u AdRoll**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-152">**Export segments to AdRoll**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-153">Proširili smo svoja izvozna odredišta tako da uključuju i AdRoll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-153">We have extended our export destinations to include AdRoll.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-154">Sada možete izvesti segmente iz usluge Customer Insights u AdRoll ciljnu grupu i koristiti ih kao osnovu za oglašavanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-154">You can now export segments from Customer Insights to AdRoll audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-155">Za više informacija, pogledajte [Konektor za AdRoll](export-adroll.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-155">For more information, see [Connector for AdRoll](export-adroll.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="d3a95-156">Segmenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-156">Segments</span></span>
 
- <span data-ttu-id="d3a95-157">**Dupliranje segmenta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-157">**Duplicate a segment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-158">Da biste kreirali novi segment na osnovu postojećeg, sada možete da duplirate segment i uredite duplirani segment da biste ga dalje precizirali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-158">To create a new segment based on an existing one, you can now duplicate a segment and edit the duplicated segment to refine it further.</span></span> 

- <span data-ttu-id="d3a95-159">**Dodajte dodatne atribute u segment**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-159">**Add additional attributes to a segment**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-160">Sada možete da uključite atribute u izlaz segmenta, čak i ako ti atributi nisu deo korisničkog profila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-160">You can now include attributes in your segment output, even if these attributes are not part of the customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-161">Na primer, uključite ID-ove pretplate u segment iako je deo entiteta pretplate koji ima relaciju M:1 sa entitetom klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-161">For example, include subscription IDs in a segment even though it is part of the subscription entity that has a M:1 relation with the customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-162">Sve dok atribut pripada entitetu povezanom sa entitetom klijenta, sada možete uključiti te atribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-162">As long as the attribute belongs to an entity related to the customer entity you can now include these attributes.</span></span>  

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="d3a95-163">Predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-163">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-164">**Kreiranje prediktivnih preporuka proizvoda**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-164">**Create predictive product recommendations**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-165">Razumevanje za šta su klijenti zainteresovani u toku kupovine jedan je od prvih koraka potrebnih za poboljšanje poslovnog prihoda i izgradnju lojalnosti klijenata kroz personalizaciju i angažovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-165">Understanding what customers are interested in purchasing is one of the first steps needed to improve business revenue and build customer loyalty through personalization and engagement.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-166">Davanje preporuka za proizvode koji nisu usklađeni sa interesima vašeg klijenta može kreirati osećaj prekida veze između klijenta i preduzeća, a na kraju i ograničiti klijentu ukupan potencijalni prihod i iskustvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-166">Providing recommendations for products that aren’t aligned to your customer’s interests can create a sense of disconnect between the customer and your business, and ultimately limit the overall potential revenue and experience for a customer.</span></span> 

  <span data-ttu-id="d3a95-167">Koristeći sopstvene podatke, sada možete da kreirate predviđanja za proizvode koje će vaši klijenti verovatno kupiti u budućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-167">Using your own data, you can now create predictions for what products your customers are likely to purchase in the future.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-168">Za više informacija, pogledajte [Predviđanje preporuka proizvoda](predict-product-recommendation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-168">For more information, see [Product recommendation prediction](predict-product-recommendation.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-169">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-169">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-170">**Okruženje za kopiranje podržava više vrsta izvora podataka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-170">**Copy environment support more types of data sources**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-171">Administratori mogu da kopiraju konfiguracije okruženja u novo okruženje u istoj organizaciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-171">Admins can copy environment configurations to a new environment in the same organization.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-172">Ova funkcija proširuje funkcionalnost okruženja za kopiranje za slučajeve u kojima se koriste izvori podataka zasnovani na Common Data Service jezeru podataka ili fascikli Common Data Model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-172">This feature extends the copy environment functionality for cases in which data sources based on a Common Data Service data lake or a Common Data Model folder are used.</span></span>

## <a name="january-2021-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-173">Ispravke za januar 2021. godine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-173">January 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-174">Ispravke u januaru 2021. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-174">The updates in January 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-175">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-175">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-176">**Proširena funkcionalnost i poboljšane performanse za SFTP izvoz** Sada možete da izvezete sve izlazne entitete iz usluge Customer Insights na SFTP host.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-176">**Extended functionality and enhanced performance for SFTP export** You can now export all output entities from Customer Insights to an SFTP host.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-177">Ranije je izvoz bio ograničen na entitete segmenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-177">Previously, export was limited to segment entities.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-178">Pored toga, performanse SFTP izvoza omogućavaju veći obim podataka za manje vremena, u zavisnosti od performansi vašeg SFTP hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-178">Additionally, the performance of the SFTP export allows more data volume in less time, depending on the performance of your SFTP host.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-179">Za više informacija pogledajte [Konektor za SFTP (pregled)](export-sftp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-179">For more information, see [Connector for SFTP (preview)](export-sftp.md).</span></span>  

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="d3a95-180">Segmenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-180">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-181">**Predloženi segmenti koje omogućava mašinsko učenje za poboljšanje metrike** Postoji nov način otkrivanja i kreiranja segmenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-181">**Machine learning powered suggested segments to improve metrics** There's a new way do discover and create segments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-182">Sistem koristi model veštačke inteligencije da predloži segmente koji mogu pomoći u poboljšanju KPI (mere) koji već pratite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-182">The system uses an AI model to suggest segments that can help improve a KPI (measure) you are already tracking.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-183">Prikazujemo stepen uticaja atributa koje ste odabrali na meru ili neki drugi primarni atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-183">We show the extent of influence of attributes that you select on a measure or another primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-184">Ove informacije pomažu u pronalaženju potencijalnih segmenata koji predstavljaju mogućnosti za poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-184">This information helps finding potential segments that present opportunities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-185">Za više informacija, pogledajte [Predloženi segmenti (pregled)](suggested-segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-185">For more information, see [Suggested segments (preview)](suggested-segments.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="d3a95-186">Ujednačavanje podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-186">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-187">**Poboljšano iskustvo podudaranja** U oblasti objedinjavanja podataka, ažurirano je iskustvo podudaranja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-187">**Enhanced match experience** In the data unification area, the match experience was updated.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-188">Ono vam omogućava da konfigurišete i pregledate pravila podudaranja, uključujući detaljne statistike kako biste dalje objasnili kako podudaranje funkcioniše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-188">It lets you configure and view the match rules, including detailed stats to further explain how matching works.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-189">Postoje opcije za onemogućavanje pravila podudaranja, tako da ono više nije aktivno, ali zadržava konfiguraciju, pravila podudaranja za prevlačenje i ispuštanje i još mnogo toga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-189">There are options to disable a match rule so it's no longer active while retaining the configuration, drag and drop match rules, and more.</span></span>
  <span data-ttu-id="d3a95-190">Za više informacija, pogledajte članak [Podudaranje entiteta](match-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-190">For more information, see [Match entities](match-entities.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-191">**Izlaz postupka uklanjanja duplikata iz procesa podudaranja dostupan je kao entitet** Izlaz postupka uklanjanja duplikata iz procesa podudaranja sada je zapisan u zasebni entitet za dalju analizu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-191">**Deduplication output from the match process is available as an entity** Deduplication process output from the match process is now written into a separate entity for further analysis.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-192">Ovaj entitet se sastoji od polja koja se koriste u procesu uklanjanja duplikata i dobitnih zapisa i odgovarajućih alternativnih zapisa koji se objedinjavaju sa dobitnim zapisom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-192">This entity consists of the fields used in the deduplication process and the winner record and the corresponding alternate records that get merged with the winner record.</span></span>
  <span data-ttu-id="d3a95-193">Za više informacija pogledajte [Izlaz postupka uklanjanja duplikata kao entitet](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-193">For more information, see [Deduplication output as an entity](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-194">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-194">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-195">**Jednostavno delite podatke sa platformom Microsoft Dataverse** Sada možete da delite izlaz iz usluge Customer Insights sa Microsoft Dataverse aplikacijama koje koriste Microsoft Dataverse Managed Data Lake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-195">**Seamlessly share data to Microsoft Dataverse** You can now share Customer Insights output with Microsoft Dataverse applications using the Microsoft Dataverse Managed Data Lake.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-196">Kada povežete Dataverse okruženje sa uslugom Customer Insights, dobijate opciju da omogućite deljenje podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-196">Once you associate a Dataverse environment with Customer Insights, you get the option to enable data sharing.</span></span>
  <span data-ttu-id="d3a95-197">Više informacija potražite u članku [Upravljanje okruženjem](manage-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-197">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


## <a name="december-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-198">Ispravke za decembar 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-198">December 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-199">Ispravke u decembru 2020. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-199">The updates in December 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-december-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-200">Nove i ažurirane funkcije u decembru 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-200">New and updated features in December 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="d3a95-201">Obogaćivanje podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-201">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-202">**Poboljšano obogaćivanje afiniteta prema brendu i interesovanju**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-202">**Improved Brand and Interest affinity enrichments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-203">Pojednostavili smo ocene afiniteta kako bismo ih učinili lakšim za razumevanje i korišćenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-203">We simplified our affinity scores to make them easier to understand and use.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-204">Sada možete brzo da identifikujete klijente na osnovu toga koliko imaju afiniteta prema datom brendu ili interesovanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-204">You can now quickly identify customers based on how much affinity they have for a given brand or interest.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-205">Pored toga, dodali smo nove opcije konfiguracije da bismo bolje kontrolisali kako želite da vaši profili klijenata budu obogaćeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-205">Additionally, we have added new configuration options to better control how you want your customer profiles to be enriched.</span></span> 

  <span data-ttu-id="d3a95-206">Za više informacija, pogledajte [Obogaćivanje profila klijenata afinitetima prema brendovima i interesovanjima](enrichment-microsoft.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-206">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-207">**Kontrolišite koje profile da obogatite**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-207">**Control which profiles to enrich**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-208">Sada možete da obogatite samo podskup svojih korisničkih profila sa opcijom izbora entiteta segmenta umesto podrazumevanog entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-208">You can now enrich only a subset of your customer profiles with the option to select a segment entity instead of the default customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-209">Kreirajte segment sa profilima klijenata koje želite da obogatite i izaberite ga u konfiguraciji obogaćivanja za skup podataka svog klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-209">Create a segment with the customer profiles you would like to enrich and select it in the enrichment configuration for your customer data set.</span></span>
  <span data-ttu-id="d3a95-210">Ova funkcija je trenutno dostupna samo za obogaćivanja koja pružaju Experian i HERE Technologies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-210">This feature is currently available only for enrichments provided by Experian and HERE Technologies.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-211">Uskoro ćemo omogućiti ovu mogućnost za više obogaćivanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-211">We will be enabling this capability to more enrichments soon.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-212">Za više informacija, pogledajte [Obogaćivanje profila klijenata demografskim podacima kompanije Experian](enrichment-experian.md) ili [Obogaćivanje profila klijenata uz HERE Technologies](enrichment-here.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-212">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md) or [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-213">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-213">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-214">**Aktivirajte segmente putem usluge Autopilot**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-214">**Activate your segments through Autopilot**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-215">Izvezite segmente u Autopilot i koristite ih u marketinške svrhe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-215">Export segments to Autopilot and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-216">Za više informacija pogledajte [Konektor za Autopilot (pregled)](export-autopilot.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-216">For more information, see [Connector for Autopilot (preview)](export-autopilot.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-217">**Aktivirajte segmente putem usluge SendGrid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-217">**Activate your segments through SendGrid**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-218">Izvezite segmente u SendGrid i koristite ih u marketinške svrhe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-218">Export segments to SendGrid and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-219">Za više informacija pogledajte [Konektor za SendGrid](export-sendgrid.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-219">For more information, see [Connector for SendGrid](export-sendgrid.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-220">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-220">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-221">**Ažurirano iskustvo upravljanja okruženjem**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-221">**Updated environment management experience**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-222">Sada možete da kreirate, uređujete, brišete i resetujete okruženja direktno iz birača okruženja u zaglavlju aplikacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-222">You can now create, edit, delete, and reset environments directly from the environment picker in the app header.</span></span> 
  
  <span data-ttu-id="d3a95-223">Pored toga, okruženje koje koristite biće zakačeno na vrhu table okruženja, tako da više ne morate da ga tražite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-223">Additionally, the environment you are using will be pinned at the top of the environment panel so you don't need to search for it anymore.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-224">Više informacija potražite u članku [Upravljanje okruženjem](manage-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-224">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>

## <a name="november-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-225">Ispravke za novembar 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-225">November 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-226">Ispravke u novembru 2020. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-226">The updates in November 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-november-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-227">Nove i ažurirane funkcije u novembru 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-227">New and updated features in November 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="d3a95-228">Obogaćivanje podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-228">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-229">**Donesite svoje podatke za obogaćivanje putem prilagođenog uvoza pomoću protokola Secure File Transfer Protocol (SFTP)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-229">**Bring your own enrichment data via Secure File Transfer Protocol (SFTP) custom import**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-230">SFTP prilagođeni uvoz vam omogućava da uvezete podatke za obogaćivanje koji ne moraju da prolaze kroz proces objedinjavanja podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-230">SFTP custom import lets you import enrichment data that doesn't have to go through the process of data unification.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-231">Saznajte više o SFTP prilagođenom uvozu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-231">Learn more about SFTP custom import.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-232">Za više informacija pogledajte [Obogatite profile klijenata prilagođenim podacima (verzija za pregled)](enrichment-SFTP-custom-import.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-232">For more information, see [Enrich customer profiles with custom data (preview)](enrichment-SFTP-custom-import.md).</span></span>
 
- <span data-ttu-id="d3a95-233">**Obogatite podatke o klijentima pomoću podataka o lokaciji kompanije HERE Technologies**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-233">**Enrich your customer data with location data from HERE Technologies**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-234">Pomoću usluga obogaćivanja podataka kompanije HERE Technologies možete da izgradite preciznije razumevanje lokacije svojih klijenata pomoću normalizacije adresa, izdvajanja geografske širine i dužine i još mnogo toga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-234">With HERE Technologies' data enrichment services, you can build a more precise location understanding of your customers with address normalization, latitude and longitude extraction, and more.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-235">Saznajte više o obogaćivanju uz HERE Technologies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-235">Learn more about enriching with HERE Technologies.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-236">Za više informacija pogledajte [Obogaćivanje profila klijenata uz HERE Technologies](enrichment-here.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-236">For more information, see [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="d3a95-237">Ujednačavanje podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-237">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-238">**Fleksibilnost za omogućavanje profilisanja podataka na odabranim entitetima i poljima sa vašeg naloga za skladištenje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-238">**Flexibility to enable data profiling on selected entities and fields from your storage account**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-239">Možete da naznačite za koje entitete podataka i polja iz fascikle Common Data Model na vašem Azure Data Lake nalogu za skladištenje želite da omogućite profilisanje podataka kao deo procesa unosa podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-239">You can indicate which data entities and fields from a Common Data Model folder in your Azure Data Lake storage account you want to enable data profiling as part of the data ingestion process.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-240">Za više informacija pogledajte [Povežite se sa Common Data Model fasciklom](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-240">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-241">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-241">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-242">**Aktivirajte segmente putem Google oglasa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-242">**Activate your segments through Google Ads**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-243">Izvezite segmente na liste ciljnih grupa Google oglasa i koristite ih za oglašavanje u Google pretrazi, na Google mreži multimedijalnog oglašavanja, kao i u uslugama YouTube i Gmail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-243">Export segments from to Google Ads audience lists and use these lists to advertise on Google Search, Google Display Network, YouTube, and Gmail.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-244">Saznajte više o aktiviranju segmenata putem Google oglasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-244">Learn more about activating your segments through Google Ads.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-245">Za više informacija pogledajte [Konektor za Google oglase](export-google-ads.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-245">For more information, see [Connector for Google Ads](export-google-ads.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-246">**Aktivirajte segmente putem usluge Marketo**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-246">**Activate your segments through Marketo**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-247">Izvezite segmente u Marketo ciljne grupe i koristite ih za tržišnu automatizaciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-247">Export segments to Marketo audiences and use these audiences for marketing automation.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-248">Saznajte više o aktiviranju segmenata putem usluge Marketo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-248">Learn more about activating your segments through Marketo.</span></span> 

  <span data-ttu-id="d3a95-249">Za više informacija pogledajte [Konektor za Marketo](export-marketo.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-249">For more information, see [Connector for Marketo](export-marketo.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-250">**Aktivirajte segmente putem usluge DotDigital**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-250">**Activate your segments through DotDigital**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-251">Izvezite segmente u DotDigital i koristite ih u marketinške svrhe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-251">Export segments to DotDigital and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-252">Saznajte više o aktiviranju segmenata putem usluge DotDigital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-252">Learn more about activating your segments through DotDigital.</span></span> 

  <span data-ttu-id="d3a95-253">Za više informacija pogledajte [Konektor za DotDigital](export-dotdigital.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-253">For more information, see [Connector for DotDigital](export-dotdigital.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="d3a95-254">Predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-254">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-255">**Predvidite gubitak transakcija**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-255">**Predict transactional churn**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-256">Funkcija predviđanja gubitka transakcija omogućava vam, bez pomoći naučnika za podatke, da predvidite verovatnoću da klijent zaustavi kupovinu proizvoda ili usluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-256">The transaction churn prediction feature enables you, without the help of a data scientist, to predict the likelihood of a customer to stop purchasing products or services.</span></span>  <span data-ttu-id="d3a95-257">Koristeći rezultat predviđanja, možete da kombinujete druge informacije o svojim klijentima, poput vrednosti klijenta, da biste kreirali segmente klijenata sa velikim rizikom od gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-257">Using the prediction score, you can combine other information about your customers, like customer value, to create segments of high churn risk or high value customers.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-258">Koristite ovaj segment za direktno ciljanje klijenata kroz marketinške aktivnosti, korisničku podršku i druge scenarije kako biste smanjili rizik od gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-258">Use this segment to directly target customers through marketing activities, customer support, and other scenarios to reduce churn risk.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="d3a95-259">Konfigurišite definiciju gubitka kao vremenski period specifičan za vaše preduzeće i definišite kada se klijenti smatraju izgubljenim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-259">Configure the definition of churn as a time-based window specific to your business and define when customers are considered churned.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-260">Na primer, prehrambena prodavnica možda želi da smatra klijenta izgubljenim ako on ništa nije kupio u poslednjih 30 dana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-260">For example, a grocery store may want to consider a customer churned if they have not purchased anything in the past 30 days.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="d3a95-261">Kako nastavljate sa kreiranjem predviđanja, vodićemo vas kroz to koji su podaci potrebni i omogućićemo vam da mapirate podatke o svom preduzeću sa poljima potrebnim za predviđanje gubitka klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-261">As you continue creating the prediction, we'll guide you what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-262">Takođe možete postaviti raspored za ponovnu obuku modela na osnovu novih informacija u vašem sistemu kako bi se prilagodio promenljivim poslovnim okolnostima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-262">You can also set a schedule to retrain the model based on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="d3a95-263">Za više informacija pogledajte [Predviđanje gubitka transakcija (verzija za pregled)](predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-263">For more information, see [Transactional churn prediction (preview)](predict-transactional-churn.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-264">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-264">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-265">**Uspostavljanje početnih vrednosti okruženja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-265">**Reset environment**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-266">Resetujte sve u okruženju odabrane instance da biste započeli iznova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-266">Reset everything in an environment of a selected instance to start fresh.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-267">Za još informacija, pogledajte članak [Resetovanje postojećeg okruženja](manage-environments.md#reset-an-existing-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-267">For more information, see [Reset an existing environment](manage-environments.md#reset-an-existing-environment).</span></span>


- <span data-ttu-id="d3a95-268">**Povežite se sa svojim Azure Data Lake nalogom za skladištenje koristeći principal usluge**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-268">**Connect to your Azure Data Lake storage account using a service principal**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-269">Upišite izlazne podatke na nalog za skladištenje i pročitajte podatke sa njega pomoću principala Azure usluge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-269">Write data output to and read data from your storage account using an Azure service principal.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-270">Postojeće veze naloga za skladištenje mogu i dalje koristiti ključ naloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-270">Existing storage account connections can continue to use the account key.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-271">Takođe nude opciju nadogradnje za korišćenje principa usluge u budućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-271">They also offer an upgrade option to use the service principal moving forward.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-272">Nove veze će se zasnivati na načinu potvrde identiteta principala usluge za vaš nalog za skladištenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-272">New connections will be based on the service principal authentication method for your storage account.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-273">Za više informacija pogledajte [Povezivanje sa Azure Data Lake Storage Gen2 nalogom pomoću principala Azure usluge za uvide u ciljnu grupu](connect-service-principal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-273">For more information, see [Connect to an Azure Data Lake Storage Gen2 account with an Azure service principal for audience insights](connect-service-principal.md).</span></span>

## <a name="october-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-274">Ispravke za oktobar 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-274">October 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-275">Ispravke u oktobru 2020. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-275">The updates in October 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-october-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-276">Nove i ažurirane funkcije u oktobru 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-276">New and updated features in October 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-277">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-277">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-278">**Izvoz u Mailchimp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-278">**Export to Mailchimp**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-279">Izvezite segmente na postojeće liste ciljnih grupa u usluzi Mailchimp kako biste svojim klijentima pružili personalizovano iskustvo e-pošte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-279">Export segments to existing audience lists in Mailchimp to provide a personalized email experience for your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-280">Za više informacija pogledajte [Konektor za Mailchimp](export-mailchimp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-280">For more information, see [Connector for Mailchimp](export-mailchimp.md).</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="d3a95-281">Obogaćivanje podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-281">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-282">**Deduplikacija izvornih zapisa u entitetu podudaranja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-282">**Deduplicate the source records in a Match entity**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-283">Navedite pravila deduplikacije na entitetima koji se koriste u procesu podudaranja za identifikovanje duplikata zapisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-283">Specify deduplication rules on entities used in the match process to identify duplicate records.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-284">Spojite ih u jedan zapis i povežite sve izvorne zapise sa ovim spojenim zapisom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-284">Merge them into one record and link all the source records to this merged record.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-285">Ovaj deduplicirani zapis će se zatim koristiti u procesu podudaranja među entitetima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-285">This deduplicated record will then be used in the cross-entity matching process.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-286">Za više informacija pogledajte [Definišite deduplikaciju na entitetu podudaranja](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-286">For more information, see [Define deduplication on a match entity](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-287">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-287">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-288">**Orkestracija: Nova opcija osvežavanja u objedinjavanju**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-288">**Orchestration: New refresh option in Merge**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-289">Do danas, kada pokrenete postupak objedinjavanja, sistem je obavljao sve procese posledičnog premeštanja koji zavise od objedinjavanja i kasnijih procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-289">Until today, when you run the merge process, the system ran all the downstream processes that depend on merge and subsequent processes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-290">Sada možete da verifikujete izlaz procesa objedinjavanja (objedinjeni entitet klijenta) pre nego što ga upotrebite u posledičnoj obradi, poput segmenata ili mera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-290">You can now verify the output of the merge process (the unified customer entity) before using it in downstream processing like segments or measures.</span></span>
<span data-ttu-id="d3a95-291">Na stranici objedinjavanja sada možete da izaberete da pokrenete samo korak objedinjavanja i pokrenete samo ovaj proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-291">On the merge page, you can now choose to run only the merge step and run only this process.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-292">Da biste osvežili i sve posledične procese, možete odabrati pokretanje objedinjavanja i posledičnih procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-292">To refresh all the downstream processes too, you can choose run merge and downstream processes.</span></span> 

## <a name="september-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-293">Ispravke za septembar 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-293">September 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-294">Ispravke u septembru 2020. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-294">The updates in September 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-september-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-295">Nove i ažurirane funkcije u septembru 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-295">New and updated features in September 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="d3a95-296">Aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-296">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-297">**Inteligentno predviđanje semantike atributa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-297">**Intelligent prediction of attribute semantics**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-298">Ova nova funkcija predviđa semantičke tipove ulaznih atributa koji se prenose u proces objedinjavanja podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-298">This new feature predicts the semantic types of input attributes that are passed on to the data unification process.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-299">Koristi modele mašinskog učenja koji poboljšavaju tačnost i štede vreme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-299">It uses machine learning models that improve accuracy and save time.</span></span>

#### <a name="enrichments"></a><span data-ttu-id="d3a95-300">Obogaćivanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-300">Enrichments</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-301">**Obogaćivanje demografskih podataka kompanije Experian**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-301">**Demographics enrichment from Experian**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-302">Obogaćivanje demografskih podataka kompanije Experian sada je dostupno u pregledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-302">The demographics enrichment from Experian is now available in preview.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-303">Experian je globalni lider u izveštavanju o potrošačkim i poslovnim kreditima i marketinškim uslugama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-303">Experian is a global leader in consumer and business credit reporting and marketing services.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-304">Pomoću [usluga obogaćivanja podataka kompanije Experian](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage), možete da izgradite dublje razumevanje svojih klijenata obogaćivanjem profila klijenata demografskim podacima kao što su veličina domaćinstva, prihod i još mnogo toga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-304">With [Experian’s data enrichment services](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage), you can build a deeper understanding of your customers by enriching your customer profiles with demographic data such as household size, income, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-305">Da biste koristili ovu funkciju, morate imati aktivnu pretplatu na Experian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-305">To use this feature, you must have an active Experian subscription.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-306">Za više informacija pogledajte [Obogatite profile klijenata demografskim podacima kompanije Experian](enrichment-experian.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-306">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md)</span></span>


#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-307">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-307">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-308">**Okno sa detaljima zadataka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-308">**Task details pane**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-309">Okno sa detaljima zadataka omogućava vam da vidite detalje o zadacima koje sistem pokreće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-309">The task details pane enables you to see details about tasks that the system runs.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-310">To je zgodan način da identifikujete probleme sa konfiguracijom i pronađete rešenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-310">It's a handy way to identify issues with the configuration and find solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="d3a95-311">Pregledajte poruke o greškama i pogledajte kako da rešite potencijalne probleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-311">Review the error messages see how you address potential issues.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="d3a95-312">**Obrada informacija dodatih na više stranica**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-312">**Processing information added to more pages**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-313">Ovo poboljšanje dodaje informacije o statusu vaših entiteta na stranicama **Entiteti** i **Klijenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-313">This improvement adds information about the status of your entities on the **Entities** and **Customers** page.</span></span>
 
<span data-ttu-id="d3a95-314">Pored toga, na obe ove stranice možete pronaći detalje o napretku procesa, zajedno sa detaljima zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-314">Additionally, you can find details about the progress of processes, along with the task details, on both of these pages.</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-315">**Poboljšanja stranice sa statusom sistema**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-315">**Improvements to system status page**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-316">Poboljšali smo strukturu tabele sa detaljima statusa u odeljku **Sistem** > **Status** prilikom pregleda izvoza podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-316">We improved the structure of the status details table on **System** > **Status** when reviewing data exports.</span></span>
 
<span data-ttu-id="d3a95-317">Pored toga, greške u koloni **Detalji** sada su detaljnije i operativne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-317">Additionally, errors in the **Details** column are now more detailed and actionable.</span></span> 
 
- <span data-ttu-id="d3a95-318">**Otkažite vraćanje posla u prethodno stanje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-318">**Cancel reverts job back to previous state**</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-319">Kada otkažete zadatak, na primer, u procesu podudaranja, on će se vratiti u svoje najnovije stanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-319">When you cancel a task, for example, in the match process, it will revert back to its latest state.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-320">Na primer, ako je postupak podudaranja završen juče, a danas ga otkažete, vratiće se u jučerašnje uspešno stanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-320">For example, if the Match process completed yesterday and you cancel it today, it will revert to yesterday's successful state.</span></span>


## <a name="august-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-321">Ispravke za avgust 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-321">August 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-322">Ispravke u avgustu 2020. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-322">The updates in August 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-august-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-323">Nove i ažurirane funkcije u avgustu 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-323">New and updated features in August 2020</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="d3a95-324">Ujednačavanje podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-324">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-325">**Poboljšano iskustvo za fazu mapiranja tokom objedinjavanja podataka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-325">**Improved experience for the map stage during data unification**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-326">Iskustvo sa fazom mapiranja u procesu objedinjavanja podataka omogućava vam odabir entiteta, atributa i definisanje semantike na lakši način.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-326">The experience to the map stage in the data unification process lets you select entities, attributes, and define semantics in a more seamless way.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-327">Promene obuhvataju:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-327">The changes include:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="d3a95-328">potrebno je manje interakcija za dodavanje entiteta i polja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-328">fewer interactions required to add entities and fields</span></span>
  - <span data-ttu-id="d3a95-329">poboljšane mogućnosti pretraživanja na stranici mapiranja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-329">improved search capabilities on the map page</span></span>
  - <span data-ttu-id="d3a95-330">vizuelna i laka identifikacija predloženog tipa polja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-330">visual and easy identification of the suggested field type</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="d3a95-331">Obogaćivanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-331">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-332">**Obogaćivanje afiniteta za interesovanja dostupno na više tržišta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-332">**Interest affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-333">Proširujemo dostupnost obogaćivanja afiniteta za interesovanja izvan Sjedinjenih Država na pet drugih tržišta: Kanadu, Australiju, Ujedinjeno Kraljevstvo, Francusku i Nemačku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-333">We're extending the availability of the interest affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-334">Ovim proširenjem možete obogatiti podatke o klijentima sa više interesovanja koja su primenljiva na ovim tržištima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-334">With this extension, you can enrich your customer data with more interests applicable to these markets.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-335">Takođe ćemo obogatiti profile klijenata koji se nalaze na ovim tržištima koristeći lokalne zaštićene podatke kompanije Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-335">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="d3a95-336">Za više informacija, pogledajte [Obogaćivanje profila klijenata afinitetima prema brendovima i interesovanjima](enrichment-microsoft.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-336">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>


## <a name="july-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-337">Ispravke za jul 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-337">July 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-338">Ispravke u julu 2020. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-338">The updates in July 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-july-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-339">Nove i ažurirane funkcije u julu 2020. godine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-339">New and updated features in July 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-340">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-340">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-341">**Power Automate okidač za završeni proces objedinjavanja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-341">**Power Automate trigger for completed unification process**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-342">Produžili smo okidače za Power Automate i omogućili vam da kreirate obaveštenje ili radnju kada se završi osvežavanje procesa objedinjavanja (mapiranje, podudaranje, objedinjavanje).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-342">We have extended our triggers for Power Automate and let you create a notification or action when a refresh of the unification process (map, match, merge) is completed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-343">Više informacija potražite u članku [Power Automate konektor](export-power-automate.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-343">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="d3a95-344">Obogaćivanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-344">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-345">**Obogaćivanje afiniteta za brendove dostupno na više tržišta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-345">**Brand affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-346">Proširujemo dostupnost obogaćivanja afiniteta za brendove izvan Sjedinjenih Država na pet drugih tržišta: Kanadu, Australiju, Ujedinjeno Kraljevstvo, Francusku i Nemačku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-346">We're extending the availability of the brand affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-347">Ovim proširenjem možete da obogatite podatke o klijentima lokalnim brendovima na tim tržištima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-347">With this extension, you can enrich your customer data with local brands in these markets.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-348">Takođe ćemo obogatiti profile klijenata koji se nalaze na ovim tržištima koristeći lokalne zaštićene podatke kompanije Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-348">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="d3a95-349">Za više informacija, pogledajte [Obogaćivanje profila klijenata afinitetima prema brendovima i interesovanjima](enrichment-microsoft.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-349">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>

## <a name="june-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-350">Ispravke za jun 2020. godine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-350">June 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-351">Ispravke u junu 2020. uključuju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i ispravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-351">The updates in June 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-june-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-352">Nove i ažurirane funkcije u junu 2020. godine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-352">New and updated features in June 2020</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="d3a95-353">Obogaćivanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-353">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-354">**Obogaćivanje podacima kompanije iz usluge Leadspace**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-354">**Enrichment with company data from Leadspace**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-355">Definišite polja u objedinjenim profilima klijenata koja se koriste za traženje podataka srodnih kompanija iz usluge Leadspace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-355">Define fields in unified customer profiles that are used to look up related company data from Leadspace.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-356">Nakon pokretanja procesa obogaćivanja, B2B profili se obogaćuju sa više atributa, uključujući veličinu kompanije, lokaciju, delatnost i još mnogo toga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-356">After running the enrichment process, B2B profiles are enriched with more attributes including company size, location, industry, and more.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-357">Ova saradnja omogućava vam da poboljšate kvalitet svojih podataka unosom usluga trećih strana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-357">This collaboration allows you to improve the quality of your data with input from third-party services.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-358">Da biste iskoristili ovo obogaćenje, potrebna vam je licenca kompanije Leadspace za pristup B2B podacima kompanije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-358">To use this enrichment, you'll need a license from Leadspace to access its B2B company data.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-359">Sistem će koristiti tu licencu da vaše podatke neprekidno obogaćuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-359">The system will use that license to keep your data enriched continuously.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-360">Za više informacija, pogledajte [Obogaćivanje profila kompanije pomoću usluge Leadspace](enrichment-leadspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-360">For more information, see [Enrichment of company profiles with Leadspace](enrichment-leadspace.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-361">**Stranica čvorišta za obogaćivanje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-361">**Enrichment hub page**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-362">Sva dostupna obogaćivanja podataka od dobavljača obogaćivanja prvih i trećih strana konfigurišu se na istom mestu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-362">All available data enrichment from first- and third-party enrichment providers gets configured in the same place.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-363">Konfigurisanje obogaćivanja podataka je besprekorno iskustvo kojim se upravlja sa uobičajenog mesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-363">Configuring data enrichment is a seamless experience that is managed from a common place.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-364">Za više informacija, pogledajte [Obogaćivanje za profile klijenata](enrichment-hub.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-364">For more information, see [Enrichment for customer profiles](enrichment-hub.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-365">**Zasebno obogaćivanje afiniteta brendova i interesovanja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-365">**Separate brand and interest affinity enrichment**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-366">Afiniteti za brendove i interesovanja sada su dostupni kao dva nezavisna obogaćivanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-366">The brands and interests affinities are now available as two independent enrichments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-367">Zasebna obogaćivanja daju vam fleksibilnost da ih samostalno konfigurišete i upravljate njima, u zavisnosti od vaših poslovnih zahteva ili potreba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-367">Separated enrichments give you the flexibility to configure and manage them individually, depending on your business requirements or needs.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-368">Za više informacija, pogledajte [Obogaćivanje profila klijenata afinitetima prema brendovima i interesovanjima](enrichment-microsoft.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-368">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-369">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-369">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-370">**URL-ovi na koje se može kliknuti za objedinjene aktivnosti na Dynamics 365 dodatku za karticu klijenta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-370">**Clickable URLs for unified activities on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-371">Objedinjene aktivnosti u programskom dodatku za klijentske kartice sada prikazuju URL-ove na koje je moguće kliknuti ako su takvi URL-ovi definisani tokom konfiguracije aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-371">The unified activities in the Customer Card Add-in are now showing clickable URLs if such URLs have been defined during the configuration of activities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-372">Za više informacija pogledajte [Dodatak kartice klijenta](customer-card-add-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-372">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-373">**Afiniteti brendova i interesovanja dostupni su u Dynamics 365 dodatku za karticu klijenta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-373">**Brand and interest affinities available on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-374">Nova kontrola Dynamics 365 dodatka za karticu klijenta omogućava vam da prikažete obogaćivanje brendova i interesovanja na svojim kontaktima u aplikacijama za angažovanje klijenata u sistemu Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-374">A new control on the Dynamics 365 Customer Card Add-in lets you show brand and interest enrichments on your contacts in customer engagement apps in Dynamics 365.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-375">Za više informacija pogledajte [Dodatak kartice klijenta](customer-card-add-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-375">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-376">**Više Power Automate okidača**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-376">**More Power Automate triggers**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-377">Produžili smo naše okidače za Power Automate i dodali sledeće okidače:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-377">We have extended our triggers for Power Automate and added the following triggers:</span></span>
  - <span data-ttu-id="d3a95-378">Dobijte obaveštenje ili izvršite radnju kada se dovrši automatsko potpuno osvežavanje (izvori podataka, objedinjavanje, segmenti, mere, izvoz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-378">Get a notification or perform an action when an automated full refresh (data sources, unification, segments, measures, exports) completes</span></span>
  - <span data-ttu-id="d3a95-379">Definišite prag za poslovnu meru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-379">Define a threshold for a business measure.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-380">Na primer, možete da kreirate obaveštenje koje se šalje prilikom prelaska definisanog praga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-380">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-381">Uz to, okidač donosi informacije koje vam omogućavaju da izgradite složenije tokove posla u usluzi Power Automate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-381">Additionally, the trigger brings information that allows you to build more complex workflows in Power Automate.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-382">Više informacija potražite u članku [Power Automate konektor](export-power-automate.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-382">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-383">**Izvoz u Facebook menadžer oglasa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-383">**Export to Facebook Ads Manager**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-384">Ova mogućnost vam dozvoljava izvoz segmenata u menadžer Facebook oglasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-384">This capability lets you export segments to Facebook Ads Manager.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-385">Segmenti se izvoze kao prilagođena publika da bi se koristili objedinjeni profili klijenata u Facebook marketinškim kampanjama i oglasima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-385">Segments are exported as custom audiences to use unified customer profiles in Facebook marketing campaigns and ads.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-386">Prilagođena publika je takođe korisna za kreiranje kampanja na mreži Instagram preko Facebook menadžera oglasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-386">The custom audiences are also usable to create campaigns on Instagram through Facebook Ads Manager.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-387">Za više informacija, pogledajte [Konektor za Facebook menadžer oglasa](export-facebook.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-387">For more information, see [Connector for Facebook Ads Manager](export-facebook.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="d3a95-388">Predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-388">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-389">**Predviđanje odliva pretplate**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-389">**Subscription churn prediction**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-390">Pratite vođeno iskustvo da biste predviđanje odliva u oblastima pretplate poput usluga u oblaku, članstva klijenata i drugih sektora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-390">Follow a guided experience to create churn prediction in subscription areas like cloud services, customer membership, and other sectors.</span></span> 

  <span data-ttu-id="d3a95-391">Funkcija predviđanja odliva pretplate omogućava vam da predvidite verovatnoću da će klijent zaustaviti upotrebu proizvoda ili usluga zasnovanih na pretplati bez angažovanja istraživača podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-391">The subscription churn prediction feature enables you to predict the likelihood of a customer stopping the use of subscription-based products or services without engaging a data scientist.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-392">Koristeći ocenu predviđanja, možete kombinovati druge informacije o svojim klijentima da biste kreirali segmente visokog rizika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-392">Using the prediction score, you can combine other information about your customers to create segments of high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-393">Uz pomoć ovog segmenta možete direktno ciljati klijente u marketingu, korisničkoj podršci i drugim scenarijima kako biste smanjili rizik od gubitka određenih klijenata radi poboljšanja prihoda i smanjenja troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-393">With the help of this segment, you can directly target customers in marketing, customer support, and other scenarios to reduce the risk of churn for specific customers to improve revenue and reduce cost.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-394">U okviru iskustva, možete da konfigurišete definiciju odliva kao vremenski okvir specifičan za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-394">Within the experience, you can configure the definition of churn as a time-based window specific to your business.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-395">Na primer, preduzeće za strimovanje video sadržaja koji ima mesečnu pretplatu možda treba da smatra da je klijent izgubljen 15 dana nakon isteka pretplate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-395">For example, a video streaming business that has a monthly subscription process might want to consider a customer to have churned after 15 days after the expiration of their subscription.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-396">Dok nastavljate kroz predviđanje, uputićemo vas kroz podatke koji su vam potrebni i omogućiti vam da mapirate podatke o svom poslovanju u polja potrebna za predviđanje gubitka klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-396">As you continue through the prediction, we'll guide you through what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-397">Pošto se poslovne informacije menjaju, takođe možete podesiti raspored za ponovno obučavanje na osnovu novih informacija u sistemu kako biste se prilagodili promenljivim poslovnim okolnostima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-397">As business information changes, you can also set a schedule to retrain on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-398">Za više informacija, pogledajte [Predviđanje odliva pretplate (pregled)](predict-subscription-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-398">For more information, see [Subscription churn prediction (preview)](predict-subscription-churn.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="d3a95-399">Segmenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-399">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-400">**Pronađi slične klijente**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-400">**Find similar customers**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-401">Pronađite slične klijente u svojoj korisničkoj bazi koristeći veštačku inteligenciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-401">Find similar customers in your customer base using artificial intelligence.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-402">Model mašinskog učenja binarne klasifikacije dodeljuje ocenu sličnosti klijentima u proširenom segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-402">A binary classification machine learning model assigns a similarity score to customers in the expanded segment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-403">Rezultat je zasnovan na sličnosti sa kupcima u izvornom segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-403">The score is based on the similarity to customers in the source segment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-404">U zavisnosti od ocene sličnosti, profili klijenata se dodaju u novokreirani segment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-404">Depending on the similarity score, customer profiles are added to a newly created segment.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-405">U digitalnom marketingu to se ponekad naziva modeliranjem po sličnosti, koristi se model veštačke inteligencije kako bi se lakše pronašli klijenti koji su slični drugom segmentu vaših klijenata tako što se u obzir uzima više atributa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-405">Sometimes referred to as lookalike modeling in digital marketing, it uses an AI model to help find customers who are similar to another segment of your customers by factoring in more attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-406">To ne samo da vam omogućava da odaberete atribute, već vam omogućava da odredite maksimalni broj klijenata koji bi trebalo da budu u ovom novom segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-406">It not only allows you to pick the attributes but also allows you to specify the maximum number of customers who should be in this new segment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-407">Model veštačke inteligencije će zatim izračunati ocene sličnosti za svakog klijenta na osnovu izabranih atributa i pronaći klijente sa višom prosečnom ocenom sličnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-407">The AI model will then compute similarity scores for each customer based on your selected attributes and find customers with the higher average similarity score.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-408">Rezultujući segment će uključiti klijente koji izgledaju slično klijentima u vašem originalnom segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-408">The resulting segment will include customers who look similar to the customer in your original segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-409">Za više informacija pogledajte članak [Slični klijenti](find-similar-customer-segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-409">For more information, see [Similar Customers](find-similar-customer-segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-410">**Preklapanje segmenata i diferencijatori**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-410">**Segment overlap and differentiators**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-411">Preklapanje segmenata omogućava vam da vidite koliko je klijenata zajedničko za dva ili više segmenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-411">Segment overlap lets you see how many and which customers are common to two or more segments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-412">Na primer, kako se segment velikih potrošača preklapa sa segmentom klijenata sa velikim zadovoljstvom ili kako se segment gubitka klijenata preklapa sa segmentom kupaca sa malim zadovoljstvom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-412">For example, how a high-spenders segment overlaps with a high-satisfaction customers segment or how a churning customer segment overlaps with a low-satisfaction customers segment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-413">Pored toga, možete analizirati kako se preklapanje menja na osnovu dodatnog atributa po vašem izboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-413">Additionally, you can analyze how the overlap changes based on an extra attribute of your choice.</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-414">Diferencijatori segmenata otkrivaju šta razlikuje jedan segment od ostatka vaših klijenata ili drugog segmenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-414">Segment differentiators reveal what differentiates one segment from the rest of your customers or from another segment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-415">Sve što treba da uradite je da identifikujete segment i sistem će identifikovati atribute profila i mere koje razlikuju segment u obrascu rangirane liste diferencijatora – od najjačeg diferencijatora do najslabijeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-415">All you need to do is identify a segment and the system will identify profile attributes and measures that distinguish the segment in the form of a ranked list of differentiators—from the strongest differentiator to the weakest.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-416">Za više informacija, pogledajte članak [Uvidi u segmente (pregled)](segment-insights.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-416">For more information, see [Segment insights (preview)](segment-insights.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-417">**Vek trajanja segmenta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-417">**Segment lifetime**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-418">Definišite raspored za aktiviranje ili deaktiviranje segmenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-418">Define a schedule to activate or deactivate a segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-419">Još informacija potražite u članku [Upravljanje postojećim segmentima](segments.md#manage-existing-segments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-419">For more information, see [Manage existing segments](segments.md#manage-existing-segments).</span></span>

## <a name="may-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-420">Ispravke za maj 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-420">May 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-421">Ispravke maj 2020. obuhvataju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i popravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-421">The updates in May 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-may-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-422">Nove i ažurirane funkcije u maju 2020. godine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-422">New and updated features in May 2020</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="d3a95-423">Unos podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-423">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-424">**Unos podataka u realnom vremenu: prikazi istorije**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-424">**Real-time data ingestion: history views**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-425">Kada koristite naš API za unos ispravki u realnom vremenu, možete videti objedinjenu istoriju tih ispravki do 30 dana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-425">When using our API to ingest real-time updates, you can see up to 30 days of aggregated history for these updates.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-426">Imate pristup svim objedinjenim uspešnim ili neuspešnim API pozivima, uključujući njihov ishod, izvorni sistem i druge korisne metapodate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-426">You have access to aggregates of all successful or failed API calls including their outcome, source system, and other useful metadata.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-427">Više informacija potražite u članku [Unos podataka u realnom vremenu](real-time-data-ingestion.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-427">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-428">**Unos podataka u realnom vremenu: ažuriranja profila**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-428">**Real-time data ingestion: profile updates**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-429">Ovo proširenje unosa podataka u realnom vremenu omogućava vam da u roku od nekoliko sekundi vidite promene u određenim poljima korisničkog profila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-429">This extension of the real-time data ingestion lets you see, within seconds, changes to specific user profile fields.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-430">Pored funkcionalnosti za aktivnosti u realnom vremenu, sistem podržava ažuriranje polja profila sa malim kašnjenjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-430">In addition to the real-time functionality for activities, the system supports low latency updates to profile fields.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-431">Ispravke za polja profila u realnom vremenu imaju vreme isteka i zato nisu zamena za planirano osvežavanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-431">Real-time updates for profile fields have an expiration time and are therefore not a replacement for scheduled refreshes.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-432">Više informacija potražite u članku [Unos podataka u realnom vremenu](real-time-data-ingestion.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-432">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-433">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-433">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-434">**Ažurirana vremenska linija i straničenje na dodatku kartice klijenta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-434">**Updated timeline and pagination on the Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-435">Vremenska osa rešenja programskog dodatka za karticu klijenta podudara se sa vremenskom osom aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-435">The timeline of the Customer Card Add-in solution matches the activity timeline.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-436">Poboljšano je straničenje vremenske linije, prikazuje do 50 aktivnosti odjednom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-436">The pagination of the timeline improved, showing up to 50 activities at once.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-437">Takođe omogućava učitavanje više aktivnosti u vremensku osu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-437">It also allows loading more activities in the timeline.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-438">Za više informacija pogledajte [Dodatak kartice klijenta](customer-card-add-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-438">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-439">**Power Automate okidač za promene segmenta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-439">**Power Automate trigger for segment changes**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-440">Okidači za Power Automate definišu od čega možete da gradite tok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-440">Triggers for Power Automate define what you can build a flow from.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-441">Novo dodavani okidač omogućava vam definisanje praga za segment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-441">The newly added trigger lets you define a threshold for a segment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-442">Na primer, možete da kreirate obaveštenje koje se šalje prilikom prelaska definisanog praga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-442">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-443">Više informacija potražite u članku [Power Automate konektor](export-power-automate.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-443">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-444">**Podrška višeklijentskog sistema za prilagođene modele**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-444">**Multitenant support for custom models**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-445">Konfigurišite tokove posla za prilagođene modele sa veb-uslugom drugog zakupca Azure mašinskog učenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-445">Configure workflows for custom models with a web service of a different Azure Machine Learning tenant.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-446">Možete se prijaviti na zakupac za Azure mašinsko učenje prilikom kreiranja novog toka posla za prilagođene modele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-446">You can sign in to the Azure Machine Learning tenant when creating a new workflow for custom models.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-447">Ova sposobnost je dodatak postojećoj mogućnosti integracije sa vašom prilagođenom veb-uslugom Azure mašinsko učenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-447">This capability is an addition to the existing capability of integrating with your own custom Azure Machine Learning web service.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-448">Za više informacija pogledajte [Prilagođeni modeli mašinskog učenja](custom-models.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-448">For more information, see [Custom machine learning models](custom-models.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="d3a95-449">Segmenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-449">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-450">**Automatizacija putanje entiteta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-450">**Entity path automation**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-451">Kada kreiraju segment, korisnici treba da definišu putanju entiteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-451">When creating a segment, users need to define the entity path.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-452">Ova sposobnost čini prvi korak u automatizaciji definicije putanje entiteta tako da možete da se fokusirate na kriterijume segmentacije koje imate na umu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-452">This capability takes a first step at automating the entity path definition so you can focus on the segmentation criteria that you have in mind.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-453">Ako je entitet pomoću kojeg želite da segmentirate svoje kupce direktno povezan sa objedinjenim entitetom kupca, više nećete morati da definišete putanju entiteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-453">If the entity by which you want to segment your customers is directly related to the unified customer entity, you won't need to define the entity path anymore.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-454">Međutim, ako postoji više mogućih putanja entiteta, to još uvek morate da definišete ručno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-454">However, if there is more than one possible entity path, you still need to define it manually.</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-455">**Radnje na više segmenata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-455">**Actions on multiple segments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-456">Korisnici mogu da izaberu više segmenata i da samo jednim klikom preduzmu radnje na njima, poput osvežavanja segmenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-456">Users can select multiple segments and take actions on them, like refreshing the segments, with a single click.</span></span>    

- <span data-ttu-id="d3a95-457">**Osvežavanje segmenata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-457">**Refresh segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-458">Korisnici mogu da osveže jedan segment ili da izaberu samo one segmente koje žele da osveže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-458">Users can refresh a single segment or select only the segments they want to refresh.</span></span>    

  
- <span data-ttu-id="d3a95-459">**Poboljšanja složenih segmenata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-459">**Improvements to compounded segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-460">Korisnici mogu da kreiraju, uređuju i brišu segmente koji se zasnivaju na drugim segmentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-460">Users can create, edit, and delete segments that are based on other segments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-461">Na primer, segment izgrađen na drugom segmentu koji je izgrađen na trećem segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-461">For example, a segment constructed on another segment that was constructed on a third segment.</span></span>    

- <span data-ttu-id="d3a95-462">**Stranica sa listom segmenata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-462">**Segment list page**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-463">Novi dizajn stranice segmenata koristi format liste koji vam omogućava da vidite više segmenata odjednom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-463">The new design of the segments page uses a list format that lets you see more segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-464">Za brzo pronalaženje segmenata dodaje se polje za pretragu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-464">A search field is added to find segments quickly.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-465">Korisnici sada mogu primeniti radnje poput preuzimanja ili brisanja na više segmenata odjednom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-465">Users can now apply actions like downloading or deleting on multiple segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-466">Uvodi se novi trend u iskustvu za brzo identifikovanje značajnih promena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-466">A new trend experience is introduced to quickly identify significant changes on segments.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-467">Više informacija potražite u odeljku [Kreiranje i upravljanje segmentima](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-467">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-468">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-468">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-469">**Customer Insights je dostupan u Microsoft Dynamics 365 Online Government**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-469">**Customer Insights available in Microsoft Dynamics 365 Online Government**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-470">Sa sve više i više kanala za interakciju, podaci o građanima su raštrkani po bezbroj sistema, što dovodi do zbirnih podataka i fragmentiranog prikaza informacija o interakcijama građana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-470">With more and more channels for interactions, citizen data is scattered across myriad systems, leading to siloed data, and a fragmented view of information about citizen interactions.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-471">Bez kompletnog uvida u interakciju pojedinih građana preko kanala, nemoguće je modernizovati vlade u širokom obimu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-471">Without a complete view of each citizen's interactions across channels, it's impossible for governments to modernize at scale.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-472">Microsoft je posvećen podršci tehnološkim potrebama državne institucije kako bi išao u korak sa očekivanjima građana za doslednim i prilagodljivim iskustvima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-472">Microsoft is committed to supporting the technology needs of government to keep up with citizen expectations for consistent and responsive experiences.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-473">Sa izdanjem 1. talasa iz 2020. Dynamics 365 Customer Insights će biti dostupan za Government Community Cloud (GCC), okruženje koje je izgrađeno da zadovolji veće potrebe za usklađenošću vladinih agencija Sjedinjenih Država.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-473">With 2020 release wave 1, Dynamics 365 Customer Insights will be available for the Government Community Cloud (GCC), an environment built to meet the higher compliance needs of United States government agencies.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-474">Agencije stiču jedinstven uvid u građane i koriste unapred ugrađenu veštačku inteligenciju za sticanje uvida koji poboljšavaju interakcije, osnažuju zaposlene i transformišu zajednice, dok istovremeno smanjuju IT složenost i ispunjavaju standarde za usaglašenost i bezbednost Sjedinjenih Država.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-474">Agencies gain a unified view of citizens and use prebuilt AI to derive insights that improve interactions, empower employees, and transform communities, while reducing IT complexity and meeting United States compliance and security standards.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-475">Dynamics 365 Government ispunjava obimne zahteve Saveznog programa za upravljanje rizikom i autorizacijom (FedRAMP) Sjedinjenih Država i tako omogućava federalnim ustanovama Sjedinjenih Država da iskoriste uštedu troškova i rigoroznu bezbednost koju ima Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-475">Dynamics 365 Government meets the demanding requirements of the US Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP), enabling United States federal agencies to benefit from the cost savings and rigorous security of the Microsoft Cloud.</span></span>

## <a name="april-2020-updates"></a><span data-ttu-id="d3a95-476">Ispravke za april 2020. godine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-476">April 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="d3a95-477">Ispravke za april 2020. obuhvataju nekoliko funkcija, nadogradnje performansi i popravke grešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-477">The updates in April 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-april-2020"></a><span data-ttu-id="d3a95-478">Nove i ažurirane funkcije u aprilu 2020. godine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-478">New and updated features in April 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="d3a95-479">Aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-479">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-480">**Mapiranje entiteta aktivnosti u standardni tip aktivnosti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-480">**Map activity entity to standard activity type**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-481">Konfiguracija aktivnosti i skladištenje trenutno se zasnivaju na statičkom dizajnu kako biste ih videli u vremenskoj liniji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-481">Activity configuration and storage are currently based on a static design to view them in a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-482">Semantičko značenje aktivnosti, koje ima potencijal za više slučajeva primene u modelima veštačke inteligencije, trenutno se ne koristi u potpunosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-482">The semantic meaning of activities, which has potential for multiple use-cases in AI models, isn't fully used at the moment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-483">Planiramo da dinamika vremena aktivnosti postane dinamičnija, zasnovana na vrsti aktivnosti i boljem semantičkom razumevanju aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-483">We plan to make the activity timeline more dynamic, based on the activity type and better semantic understanding of the activities.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-484">Ova funkcija ima za cilj identifikovanje vrste aktivnosti kako je definisano u odeljku Common Data Model za svaku započetu aktivnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-484">This feature aims to identify the activity type as defined in Common Data Model for any ingested activity.</span></span>
  <span data-ttu-id="d3a95-485">Za više informacija pogledajte [aktivnosti klijenta](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-485">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="d3a95-486">Unos podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-486">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-487">**Unos podataka u realnom vremenu: aktivnosti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-487">**Real-time data ingestion: activities**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-488">Unos podataka u realnom vremenu pruža podatke koji se odmah mogu koristiti, sve dok naknadno planirano osvežavanje ne povuče ove podatke iz izvora podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-488">Real-time data ingestion provides data immediately for consumption, until the subsequent scheduled refresh pulls this data from the data source.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-489">Više informacija potražite u članku [Unos podataka u realnom vremenu](real-time-data-ingestion.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-489">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-490">**Poboljšanja u pripremi podataka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-490">**Improvements to data preparation**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-491">Saznajte više o podacima koji se unose u entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-491">Learn more about the data ingested in an entity.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-492">Sa rezimeom podataka možete razumeti karakteristike kvaliteta podataka koje mogu pomoći da se preduzmu odgovarajuće mere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-492">With the data summary, you can understand the data quality characteristics that can help to take appropriate action.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-493">Više informacija potražite u članku [Istraživanje entiteta podataka](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-493">For more information, see [Explore entity data](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-494">**Unesite analitičke podatke iz programa Dynamics 365 sa Common Data Service**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-494">**Ingest analytical data from Dynamics 365 with Common Data Service**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-495">Common Data Service je dostupan za kreiranje izvora podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-495">Common Data Service is available as a way to create data sources.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-496">Postojeći korisnici programa Dynamics 365 mogu uneti analitičke entitete iz Common Data Service u Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-496">Existing Dynamics 365 customers can ingest analytical entities from Common Data Service to Customer Insights.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-497">Jedan izvor podataka može istovremeno da koristi isto jezero kojim upravlja Common Data Service u Customer Insights okruženju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-497">A single data source can simultaneously use the same Common Data Service-managed lake in a Customer Insights environment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-498">Za više informacija pogledajte članak [Povežite se sa podacima u jezeru podataka kojim upravlja Common Data Service](connect-common-data-service-lake.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-498">For more information, see [Connect to data in a Common Data Service managed data lake](connect-common-data-service-lake.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="d3a95-499">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-499">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-500">**Izvezi u LiveRamp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-500">**Export to LiveRamp**</span></span>

  <span data-ttu-id="d3a95-501">Aktivirajte svoje podatke u usluzi LiveRamp® da biste se povezali sa preko 500 platformi u digitalnim, društvenim i TV ekosistemima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-501">Activate your data in LiveRamp® to connect with over 500 platforms across digital, social, and TV ecosystems.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-502">Koristite svoje podatke u usluzi LiveRamp za ciljanje, suzbijanje i personalizaciju oglasnih kampanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-502">Use your data in LiveRamp for targeting, suppressing, and personalizing ad campaigns.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-503">Više informacija potražite u [LiveRamp&reg; konektoru](export-liveramp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-503">For more information, see [LiveRamp&reg; connector](export-liveramp.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-504">**Customer Insights programski dodatak za Teams**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-504">**Customer Insights Teams Add-in**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-505">Robot pruža mogućnosti pronalaženja za objedinjene profile klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-505">The bot provides lookup capabilities for unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-506">Pokazaće karticu sa do 15 polja iz rezultirajućeg profila kupca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-506">It will show a card with up to 15 fields from the resulting customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-507">Više podudaranja vraća listu rezultata na kojima možete odabrati profil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-507">Multiple matches return a list of results where you can select a profile.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-508">Za više informacija pogledajte [Roboti za Teams za Customer Insights](export-teams-bot.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-508">For more information, see [Teams bot for Customer Insights](export-teams-bot.md).</span></span>

#### <a name="measures"></a><span data-ttu-id="d3a95-509">Mere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-509">Measures</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-510">**Stranica sa spiskom mera**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-510">**Measure list page**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-511">Poboljšanja stranice sa merama uključuju podršku za radnje u vezi sa jednom merom i više mera odjednom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-511">Improvements to the measures page include support for actions on a single measure and on multiple measures at once.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-512">Uz to ćete pronaći polje za pretragu da biste brzo pronašli i pratili mere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-512">Additionally, you'll find a search field to find and track measures quickly.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-513">Više informacija potražite u odeljku [Kreiranje i upravljanje segmentima](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-513">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-514">**Poboljšanja složenih mera**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-514">**Improvements to compounded measures**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-515">Korisnici mogu da kreiraju, uređuju i brišu mere koje se zasnivaju na drugim merama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-515">Users can create, edit, and delete measures that are based on other measures.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-516">Na primer, mera izgrađena na drugoj meri koja je izgrađena na trećoj meri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-516">For example, a measure constructed on another measure that was constructed on a third measure.</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="d3a95-517">Segmenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-517">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-518">**Drugi operater**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-518">**Another operator**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-519">Činilac u skupu dozvoljava segmentaciju za kupce po nekoliko mogućih vrednosti niski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-519">The In-set operator allows segmentation for customers by several possible string values.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-520">Pre nego što je dodeljen ovaj činilac, morali ste da konstruišete takve segmente sa višestrukim uslovima ILI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-520">Before this operator was added, you had to construct such segments with multiple OR conditions.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-521">Činilac u skupu vam omogućava da to uradite sa jednim uslovom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-521">The In-set operator lets you do that with a single condition.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-522">Više informacija potražite u odeljku [Kreiranje i upravljanje segmentima](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-522">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="d3a95-523">Administracija sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-523">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="d3a95-524">**Kopirajte podešavanja konfiguracije u novo okruženje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-524">**Copy configuration settings to a new environment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="d3a95-525">Kopirajte svoju konfiguraciju iz jednog okruženja u drugo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-525">Copy your configuration from one environment to another.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-526">Dok kreirate novo okruženje, možete odabrati postojeće okruženje iz kojeg želite da kopirate konfiguraciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-526">While creating a new environment, you can select an existing environment you want to copy the configuration from.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-527">Trenutno podržavamo izvore podataka, objedinjavanje podataka, odnose, mere i segmente za kopiranje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-527">We currently support data sources, data unification, relationships, measures, and segments to be copied.</span></span> <span data-ttu-id="d3a95-528">Akreditivi izvora podataka i stvarni podaci se ne kopiraju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-528">Data source credentials and actual data aren't copied.</span></span>    
  <span data-ttu-id="d3a95-529">Više informacija potražite u članku [Upravljanje okruženjem](manage-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a95-529">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]